different training that you guys need and there's so many things we can talk
des formations différentes dont vous avez besoin et il y a tellement de sujets dont on peut parler
about that you know if you miss one you can you know have it on the modules
que si vous en ratez une, vous pouvez la retrouver dans les modules
when is it starting?
C'est quand que ça commence ?
you tell us when we're ready so we can start.
Vous nous dites quand vous êtes prêts comme ça on démarre.
Sorry.
Désolé.
I know the test test.
Je sais, le test test.
Okay good.
Ok, super.
It's all about making money with the right people.
Tout est question de gagner de l'argent avec les bonnes personnes.
With integrity and respect.
Avec intégrité et respect.
And I want to show you a few numbers and tell you a few stories as well
Et je veux vous montrer quelques chiffres et vous raconter aussi quelques histoires
that can help you to respond.
qui peuvent vous aider à répondre.
It's recording.
C'est en train d'enregistrer.
Are you sure?
T'es sûr ?
Good?
C'est bon ?
Okay do it so we can get started please.
Ok, fais-le comme ça on peut commencer s'il te plaît.
I like the suit.
J'aime bien le costume.
Ça va?
Ça va ?
Good?
C'est bon ?
You tell us we start.
Tu nous dis, on commence.
Anybody has a question to start or anything you want to share?
Quelqu'un a une question pour commencer ou quelque chose à partager ?
No?
Non ?
Nothing?
Rien ?
You guys are quiet?
Vous êtes calmes ?
It's okay you're going to talk today also.
C'est pas grave, vous allez parler aujourd'hui aussi.
Sponges it's good.
Éponges, c'est bien.
Bob, Bob sponges.
Bob, Bob fait l'éponge.
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais ?
I told you technique needs to be ready.
Je t'ai dit que la technique devait être prête.
That something's going to change as well.
Ça aussi, ça va changer.
Really?
Sérieux ?
You see what it's called?
Tu vois comment ça s'appelle ?
Anyway, it doesn't matter.
Bref, c'est pas grave.
So you know what?
Alors tu sais quoi ?
When we start, I want to do an opening so everybody can know each other.
Quand on commence, je veux faire une ouverture pour que tout le monde puisse se connaître.
Okay?
Ça marche ?
Because you guys, you don't know but you're part of the same team actually.
Parce que vous, vous savez pas mais en fait vous faites partie de la même équipe.
So let's start.
Donc on commence.
Everyone introduce each other.
Chacun se présente.
We're going to start from you Yash.
On va commencer par toi Yash.
We go like this.
On fait comme ça.
So tell us your name, what you're doing, how we met, and how much do you want to make in the next 12 months?
Donc dis-nous ton prénom, ce que tu fais, comment on s'est rencontrés, et combien tu veux gagner dans les 12 prochains mois ?
Okay, so I know there's some of you I haven't met, so I'm Yash.
Ok, donc je sais qu'il y en a certains que je connais pas, donc moi c'est Yash.
I started with Greenbull actually.
J'ai commencé avec Greenbull en fait.
By the way, less than one minute, otherwise you know.
Au fait, moins d'une minute, sinon tu sais.
Okay?
Ça marche ?
Just two lines.
Juste deux phrases.
I started with Bonaparte as a broker.
J'ai commencé avec Bonaparte comme courtier.
I actually met JG a couple years ago.
En fait, j'ai rencontré JG il y a quelques années.
Really?
Sérieux ?
We came, you know.
On est venus, tu vois.
It's okay, go ahead.
C'est bon, vas-y.
Sorry.
Désolé.
This was for a client of mine that we were looking at, Richard knows, cluster 10 I think.
C'était pour un de mes clients qu'on regardait, Richard sait, cluster 10 je crois.
Cluster 50.
Cluster 50.
How are you talking?
Comment tu parles ?
In the area markets.
Sur les marchés du secteur.
Excited.
Excité.
Yash, you missed some of the parts.
Yash, t'as raté certaines parties.
So Yash.
Alors Yash.
How much do you want to make?
Combien tu veux gagner ?
How much do I want to make?
Combien je veux gagner ?
In the next 12 months.
Dans les 12 prochains mois.
I'd say 50 million raised would be probably saved, so.
Je dirais que 50 millions levés, ce serait probablement sécurisé, donc.
Okay.
OK.
Okay, okay, great.
OK, OK, super.
Some people express themselves in number of raised, which is fine.
Certains s'expriment en montant levé, ce qui est très bien.
Some people may want to express money in their bank account.
D'autres préfèrent parler de l'argent sur leur compte en banque.
We'll take all of them.
On prend tout.
They're all linked.
Tout est lié.
All right?
Ça marche ?
Because the more you raise, the more money you make, right?
Parce que plus tu lèves, plus tu gagnes d'argent, non ?
Okay, Yash.
OK, Yash.
Very good.
Très bien.
I didn't remember that.
Je ne m'en souvenais pas.
Yeah.
Ouais.
Scroll up on our WhatsApp.
Remonte notre conversation WhatsApp.
Okay.
OK.
All right.
D'accord.
Interesting.
Intéressant.
Interesting story.
Histoire intéressante.
David.
David.
Yep.
Ouais.
I'm David.
Je suis David.
So, I started here in January.
Donc, j'ai commencé ici en janvier.
I'm working with JJ to raise money, find investors, compare them.
Je bosse avec JJ pour lever des fonds, trouver des investisseurs, les comparer.
And, yeah, the purpose here is like to raise, I don't know, 20, 30, 40, 50 millions, as much as we can.
Et ouais, le but ici c'est de lever, je sais pas, 20, 30, 40, 50 millions, autant qu'on peut.
So, yeah.
Donc ouais.
What do you do?
Tu fais quoi ?
Sorry?
Pardon ?
What do you do in life?
Tu fais quoi dans la vie ?
What do I do?
Qu'est-ce que je fais ?
Many things.
Beaucoup de choses.
Quickly.
Rapidement.
So, actually, I'm in the real estate in Brussels.
En fait, je suis dans l'immobilier à Bruxelles.
I have a small boutique hotel there.
J'ai un petit hôtel-boutique là-bas.
And also a renovating company.
Et aussi une entreprise de rénovation.
And also I'm like renovating the new production here in Brussels for me.
Et aussi je rénove la nouvelle production ici à Bruxelles pour moi.
Yeah.
Ouais.
And now I'm relocating to Dubai.
Et maintenant je déménage à Dubaï.
Because my businesses in Brussels are like automated and controlled.
Parce que mes business à Bruxelles sont automatisés et contrôlés.
So, I need new challenges.
Donc, j'ai besoin de nouveaux défis.
So, this is why I'm here.
C'est pour ça que je suis ici.
Also, on top of that, it's very important.
Aussi, en plus de ça, c'est super important.
You guys, you will see that we can help each other.
Vous verrez, on peut vraiment s'entraider.
For example, Yash speaks Hindi.
Par exemple, Yash parle hindi.
David speaks French, English, like most of you guys.
David parle français, anglais, comme la plupart d'entre vous.
But most importantly, Russian.
Mais surtout, russe.
You may have a Russian, you know, buyer.
Vous pouvez avoir un acheteur russe, par exemple.
You may have a Russian.
Vous pouvez avoir un russe.
David can help you out.
David peut vous aider.
You know, it can work like this.
Vous voyez, ça peut marcher comme ça.
Okay.
OK.
I will do first line, second and third.
Je vais faire première ligne, deuxième et troisième.
You want to add anything?
Tu veux rajouter quelque chose ?
No, it's okay.
Non, ça va.
Good.
Bien.
Okay.
OK.
10 to 50.
10 à 50.
All right.
Très bien.
Tahir, please.
Tahir, s'il te plaît.
Hello.
Salut.
I'm Tahir.
Je suis Tahir.
You guys can come and look.
Vous pouvez venir voir.
It's better so people can see you.
C'est mieux comme ça, les gens peuvent te voir.
Not that.
Pas ça.
I'm a new JJ a year ago or so.
Je suis un nouveau JJ depuis un an à peu près.
15 months ago maybe through Schema alumni network in Dubai.
Il y a 15 mois peut-être, via le réseau des anciens de Schema à Dubaï.
You've done the same school.
T'as fait la même école.
Yeah.
Ouais.
I help companies and people raise money in general and became an entrepreneur like less than a year ago.
J'aide les entreprises et les gens à lever des fonds en général et je suis devenu entrepreneur il y a moins d'un an.
FinTech with blockchain.
FinTech avec la blockchain.
My target is to raise 500 million in the next four months.
Mon objectif c'est de lever 500 millions dans les quatre prochains mois.
I like that.
J'aime bien ça.
Yeah.
Ouais.
We like it.
On aime ça.
Thank you, Tahir.
Merci, Tahir.
I cover mostly Saudi and UAE.
Je couvre surtout l'Arabie Saoudite et les Émirats.
Exactly.
Exactement.
And you speak Arabic.
Et tu parles arabe.
I speak Arabic from Tunisia.
Je parle arabe, je viens de Tunisie.
Perfect.
Parfait.
Tahir, please.
Tahir, s'il te plaît.
So, everybody is to introduce themselves, their name, what they do for a living, how we met, and how much do you want to make with us for the next 12 months?
Alors, tout le monde doit se présenter, dire son nom, ce qu'il fait dans la vie, comment on s'est rencontrés, et combien tu veux gagner avec nous sur les 12 prochains mois ?
No, I came to listen.
Non, je suis venu écouter.
I know, but you're going to talk.
Je sais, mais tu vas parler.
How we met.
Comment on s'est rencontrés.
You first.
Toi d'abord.
It's very important that people see how we, you know, where we can meet people.
C'est super important que les gens voient comment on, tu sais, où on peut rencontrer des gens.
How we met.
Comment on s'est rencontrés.
Who are you?
T'es qui ?
I work for the real estate for the past 12 years now.
Je bosse dans l'immobilier depuis 12 ans maintenant.
But I have a side business because I'm passionate about it, which is about training, working out, and all of that.
Mais j'ai un business à côté parce que ça me passionne, qui tourne autour du coaching, du sport, tout ça.
So, we actually met in the gym.
Donc, en fait, on s'est rencontrés à la salle.
He's actually my transformational coach.
C'est carrément mon coach transformationnel.
He's the reason why I have abs.
C'est grâce à lui que j'ai des abdos.
And he's my coach.
Et c'est mon coach.
He's my personal trainer.
C'est mon coach perso.
How's it going so far?
Comment ça se passe jusque-là ?
It's very good.
C'est très bien.
It's very good, yeah?
C'est très bien, hein ?
Good morning.
Bonjour.
But when he goes for a holiday, he destroys everything.
Mais quand il part en vacances, il casse tout.
And then he comes back at the store.
Et après il revient au magasin.
Oh my God.
Oh là là.
You should talk with my partner.
Tu devrais parler avec mon partenaire.
Destroying is completely different.
Détruire, c'est complètement différent.
Thanks to him, I have abs.
Grâce à lui, j'ai des abdos.
I lost like, what, what, 5 kg?
J'ai perdu genre, quoi, quoi, 5 kg ?
I went from 14.5% into, no, no, 20% body fat until 12.9%.
Je suis passé de 14,5% à, non, non, 20% de masse grasse jusqu'à 12,9%.
So, very good.
Donc, très bien.
Very good.
Très bien.
Every morning, what time do we train?
Tous les matins, à quelle heure on s'entraîne ?
6 in the morning.
6 heures du matin.
So, trainer in real estate, very good.
Donc, formateur en immobilier, très bien.
You speak Arabic.
Tu parles arabe.
Yeah.
Ouais.
How much do you want to make with us in the next 12 months?
Combien tu veux gagner avec nous dans les 12 prochains mois ?
I don't want to put a realistic target.
Je ne veux pas me fixer un objectif réaliste.
It's okay, Tarek.
C'est bon, Tarek.
But I've heard 500 million and I've heard like a lot of big numbers.
Mais j'ai entendu 500 millions et plein de gros chiffres.
How much do you want to make, Tarek?
Combien tu veux gagner, Tarek ?
Let's start with 30 million.
On va commencer avec 30 millions.
30 million?
30 millions ?
You guys express yourself too much into money raise.
Vous vous exprimez trop en levée de fonds.
I'd like to know I want to make $500,000, a million dollars.
Moi, j'aimerais savoir : je veux faire 500 000$, un million de dollars.
You know, that's what I want to know.
Tu vois, c'est ça que je veux savoir.
But it's okay.
Mais c'est bon.
30 million dollars raise.
Levée de fonds de 30 millions de dollars.
Yeah.
Ouais.
It's okay.
C'est bon.
It's within a year, right?
C'est sur un an, hein ?
Yeah, within 12 months.
Ouais, sur 12 mois.
Yeah.
Ouais.
Yeah, exactly.
Ouais, exactement.
Okay.
OK.
It's okay, Tarek.
C'est bon, Tarek.
I know you're shy.
Je sais que t'es timide.
You can go on.
Tu peux continuer.
Alright.
D'accord.
Roberto, don't leave.
Roberto, ne pars pas.
What is it?
Qu'est-ce qu'il y a ?
It's okay.
C'est bon.
Okay.
Ok.
We...
Nous...
Do you want another?
Tu en veux un autre ?
Do you want service?
Tu veux du service ?
Ah, Roberto, go ahead.
Ah, Roberto, vas-y.
Okay.
Ok.
I'm Roberto.
Je suis Roberto.
In my previous life, I was working for investment funds in Luxembourg.
Dans ma vie d'avant, je bossais pour des fonds d'investissement au Luxembourg.
So I came some months ago and met the...
Donc je suis venu il y a quelques mois et j'ai rencontré le...
It's not possible.
Ce n'est pas possible.
I'm going to read the truth.
Je vais lire la vérité.
I saw my phone with my business partner and then we got introduced.
J'ai vu mon téléphone avec mon associé et ensuite on nous a présentés.
Oh, yes.
Ah, oui.
Do you remember?
Tu te souviens ?
So we came to offer you our services and you said, no, I wanted to...
Donc on est venus t'offrir nos services et tu as dit, non, je voulais...
Yeah, they wanted to pitch me and I pitched them.
Ouais, ils voulaient me pitcher et c'est moi qui les ai pitchés.
That's usually what happened.
C'est généralement ce qui se passait.
Yeah, so investment funds and now I'm running my own business, which is related to independent
Ouais, donc fonds d'investissement et maintenant je gère ma propre boîte, qui est liée au conseil
advisory in government strategy and now capital raise because of you.
indépendant en stratégie publique et maintenant à la levée de fonds grâce à toi.
And yeah, my target would be 500k for me.
Et ouais, mon objectif serait 500k pour moi.
Good.
Bien.
In the next 20 months, this is the target.
Dans les 20 prochains mois, c'est l'objectif.
And also you speak...
Et aussi tu parles...
English, French, Spanish, which is my native language.
Anglais, français, espagnol, qui est ma langue maternelle.
And also a little bit of Luxembourg and Dutch.
Et aussi un peu de luxembourgeois et de néerlandais.
Good.
Bien.
And also you are partner with Nadia, who is not with us.
Et aussi tu es partenaire avec Nadia, qui n'est pas avec nous.
Nadia is from Morocco.
Nadia vient du Maroc.
Yes.
Oui.
Who is tomorrow in Morocco, by the way.
Qui sera demain au Maroc, d'ailleurs.
Okay.
OK.
We are also meeting some people.
On rencontre aussi quelques personnes.
Okay, so they're working team together.
OK, donc ils bossent en équipe ensemble.
Thank you, Roberto.
Merci, Roberto.
Is it working?
Ça marche ?
Very good.
Très bien.
Do we have people on the Zoom?
On a du monde sur le Zoom ?
Igor?
Igor ?
Igor is here.
Igor est là.
Hey, Igor.
Salut, Igor.
How are you, man?
Comment tu vas, mec ?
He's always shy.
Il est toujours timide.
Yeah, it's okay.
Ouais, c'est bon.
Mute him.
Coupe-lui le micro.
Just say hi.
Dis juste bonjour.
Igor, how are you?
Igor, comment ça va ?
You good?
Tu vas bien ?
We cannot hear you.
On ne t'entend pas.
It's okay.
C'est pas grave.
It doesn't matter.
Ça n'a pas d'importance.
It's fine.
C'est bon.
Yes.
Oui.
How are you, Igor?
Comment tu vas, Igor ?
You want to present yourself?
Tu veux te présenter ?
Hi, good.
Salut, ça va.
How are you?
Comment ça va ?
All right.
Ça roule.
Present yourself, Igor.
Présente-toi, Igor.
Hi, guys.
Salut les gars.
My name is Igor.
Je m'appelle Igor.
I work in the United States.
Je travaille aux États-Unis.
Also, we are working in Dubai, Europe, and Bali.
On travaille aussi à Dubaï, en Europe et à Bali.
I'm in Bali right now.
Je suis à Bali en ce moment.
And yeah, so what was the question?
Et ouais, donc c'était quoi la question ?
What is the target?
C'est quoi l'objectif ?
The question is who are you, what you do, how we met, and how much do you want to make
La question c'est qui tu es, ce que tu fais, comment on s'est rencontrés, et combien tu veux gagner
in the next 12 months?
dans les 12 prochains mois ?
Me personally or you mean like?
Moi personnellement ou tu veux dire genre ?
You, you, you personally.
Toi, toi, toi personnellement.
Me personally.
Moi personnellement.
With Greenball or?
Avec Greenball ou ?
With Greenball.
Avec Greenball.
500k.
500k.
Okay.
OK.
How we met, Igor?
Comment on s'est rencontrés, Igor ?
Our friend introduced you to me because I had a client, Mathieu, who was looking for
Notre ami t’a présenté à moi parce que j’avais un client, Mathieu, qui cherchait
investment per million and that's how it started.
un investissement par million et c’est comme ça que ça a commencé.
Exactly.
Exactement.
That's how it started.
C’est comme ça que ça a commencé.
It's true.
C’est vrai.
I met Igor through a friend who introduced me a friend, who introduced me a friend, who
J’ai rencontré Igor par un ami qui m’a présenté un ami, qui m’a présenté un ami, qui
introduced me Igor.
m’a présenté Igor.
This is how life works.
C’est comme ça la vie.
Keep digging.
Continue de creuser.
And which language do you speak, Igor?
Et tu parles quelle langue, Igor ?
So I have to check English and we have people in the team, they speak Spanish also.
Donc je dois vérifier l’anglais et on a des gens dans l’équipe, ils parlent aussi espagnol.
Okay.
OK.
We can handle those languages.
On peut gérer ces langues.
Thank you.
Merci.
Thank you Igor.
Merci Igor.
I'll put you on the side, okay?
Je vais te mettre de côté, OK ?
Maybe here actually.
Peut-être ici en fait.
Yeah.
Ouais.
Yeah, thank you.
Ouais, merci.
Alright.
Ça marche.
It's great, right?
C'est génial, non ?
How technology.
Quelle technologie.
Here.
Voilà.
That's okay.
C'est bon.
Here you're okay.
Là, t'es bon.
Alright.
D'accord.
You can mute him.
Tu peux le mettre en sourdine.
It's fine.
Ça va.
Jessica.
Jessica.
Hi everybody.
Salut tout le monde.
One second.
Une seconde.
I have too many bags.
J'ai trop de sacs.
Oh really?
Ah bon ?
Are you guys having fun?
Vous vous amusez ?
You made it huh?
Vous êtes arrivés, hein ?
Where to start?
Par où commencer ?
What's your name?
Comment tu t'appelles ?
How we met?
Comment on s'est rencontrés ?
Yes.
Oui.
What do you do?
Tu fais quoi ?
Uh huh.
Ouais.
Where you come from?
Tu viens d'où ?
And how much you want to make with us in the next 12 months?
Et combien tu veux gagner avec nous dans les 12 prochains mois ?
Okay.
Ok.
Hello everyone.
Bonjour à tous.
My name is Jessica.
Je m'appelle Jessica.
I'm from Canada.
Je viens du Canada.
I've been here over five years.
Je suis ici depuis plus de cinq ans.
I'm from Vancouver.
Je viens de Vancouver.
And I also studied German in university for about six years.
Et j'ai aussi étudié l'allemand à l'université pendant environ six ans.
So now with my clients in Alborari, which is my focus, I'm practicing a lot more Deutsch
Donc maintenant avec mes clients à Alborari, qui est mon domaine, je pratique beaucoup plus l'allemand
because they really appreciate it.
parce qu'ils apprécient vraiment ça.
And it helps to also build the relationship.
Et ça aide aussi à créer la relation.
And even I'm teaching my new cat German.
Et même mon nouveau chat, je lui apprends l'allemand.
All right.
Voilà.
German commands.
Des ordres en allemand.
It's helping me.
Ça m'aide.
But my background, you guys don't know this about me.
Mais mon parcours, vous ne savez pas ça sur moi.
I moved to Dubai in 2021 actually with the inventor of instant settlements for cryptocurrencies.
J'ai déménagé à Dubaï en 2021 en fait avec l'inventeur du règlement instantané pour les cryptomonnaies.
So I toured all around Switzerland, like Zurich, Munich, like all these cities, London, for years with him.
Donc j'ai fait le tour de la Suisse, comme Zurich, Munich, toutes ces villes, Londres, pendant des années avec lui.
His road shows, raising capital, and I was sitting in all the millions.
Ses roadshows, lever des fonds, et j'étais assise au milieu de tous ces millions.
So I know very extensive knowledge about cryptocurrency, instant processing, payments processing, all of the tech side of things.
Donc j'ai une connaissance très poussée sur la crypto, le traitement instantané, le paiement, tout le côté tech.
Not so much coins.
Pas tellement les coins.
I didn't know that.
Je ne savais pas ça.
Yeah.
Ouais.
Okay.
OK.
Interesting.
Intéressant.
Yeah.
Ouais.
So what do you do now with us?
Alors, qu'est-ce que tu fais maintenant avec nous ?
So I'm doing Alborari.
Donc je fais Alborari.
As a broker.
En tant que broker.
Yes, as a broker.
Oui, en tant que broker.
And my target myself in my pocket, I want to live in a very sexy apartment by the beach.
Et mon objectif, pour moi, dans ma poche, je veux vivre dans un appart super sexy au bord de la plage.
A big one because I have a cat and I want more space.
Un grand parce que j'ai un chat et je veux plus d'espace.
Serenia Residence is two, ideally on the Palm.
Serenia Residence c'est deux, idéalement sur la Palm.
I need in my pocket, ideally, three million US dollars in 12 months.
Il me faut dans ma poche, idéalement, trois millions de dollars US en 12 mois.
I love that.
J'adore ça.
So, this is me.
Donc, ça c'est moi.
So diverse.
Tellement diversifié.
Thank you, Jessica.
Merci, Jessica.
Very good.
Très bien.
One of the best brokers we have, by the way.
Un des meilleurs brokers qu'on ait, d'ailleurs.
Erin, please come over.
Erin, viens s'il te plaît.
Hi, I'm Erin for those that don't know me.
Salut, je suis Erin pour ceux qui ne me connaissent pas.
We actually met at your broker open in Alborari.
On s'est en fait rencontrés à ton broker open à Alborari.
Yes.
Oui.
Asics.
Asics.
Probably didn't know that.
Tu ne le savais probablement pas.
No.
Non.
He's learning.
Il apprend.
I was actually part of a recruitment that joined in with Bonaparte.
J'ai en fait fait partie d'un recrutement qui a rejoint Bonaparte.
I'm from Canada.
Je viens du Canada.
I've been in Dubai for two years.
Je suis à Dubaï depuis deux ans.
I have, my goodness, what haven't I done?
J'ai, mon dieu, qu'est-ce que je n'ai pas fait ?
I did six years of real estate in Canada along with finance, along with a multitude of other
J'ai fait six ans d'immobilier au Canada, en même temps que la finance, et plein d'autres
things.
trucs.
So, yeah.
Donc, ouais.
I've dabbled in lots of different industries, which has exposed me to a lot of different people
J'ai touché à plein de secteurs différents, ce qui m'a permis de rencontrer plein de gens
from all different walks of life and types of industries.
de tous horizons et de tous types d'industries.
So, it's just been a very well-rounded experience, I guess, in my past.
Donc, franchement, ça a été une expérience super complète, je dirais, dans mon passé.
So, I'm a broker with Bonaparte, focusing in Tuala Gap.
Du coup, je suis courtier chez Bonaparte, spécialisé à Tuala Gap.
And how much do I want to make this?
Et combien je veux gagner avec ça ?
Yes.
Oui.
Like a hundred million, but let's maybe.
Genre cent millions, mais on va peut-être.
All right.
OK.
Wow.
Waouh.
Okay, great.
Super, génial.
I'm talking about in the next 12 months, realistically.
Je parle des 12 prochains mois, de façon réaliste.
A two million target.
Un objectif de deux millions.
Two million dollars target in your pocket, right?
Objectif deux millions de dollars dans ta poche, c'est ça ?
Yes.
Oui.
All right.
OK.
Perfect.
Parfait.
Thank you, Irene.
Merci, Irene.
Looks like the ladies have much bigger vision and expansion.
On dirait que les filles ont une vision et une ambition bien plus grandes.
Okay, I like that.
OK, j'aime bien ça.
I like that, guys.
J'aime bien ça, les gars.
Our upkeep is not cheap.
Notre entretien, c'est pas donné.
I love it.
J'adore.
All right.
Très bien.
Charles, please, come over.
Charles, s'il te plaît, viens par ici.
I know.
Je sais.
The main path.
Le chemin principal.
The nails.
Les clous.
Hi, guys.
Salut les gars.
I'm Charles.
Je suis Charles.
I'm originally from Wales, in the UK, about as far on the west side as you can get, about
Je viens du Pays de Galles, au Royaume-Uni, tout à l'ouest possible, à environ
three hours from any civilization.
trois heures de toute civilisation.
I moved to Dubai just over a year and a half ago.
J'ai déménagé à Dubaï il y a un peu plus d'un an et demi.
I wasn't in real estate before I got to Dubai, but I fancy that career change is something
Je n'étais pas dans l'immobilier avant d'arriver à Dubaï, mais j'avais envie de changer de carrière, de faire
different in life.
quelque chose de différent dans la vie.
So, I joined Bonaparte in October.
Donc, j'ai rejoint Bonaparte en octobre.
That's where I met you.
C'est là que je t'ai rencontré.
I cover Alvarari as a real estate agent with Jess and work with Richard on the Miami House
Je m'occupe d'Alvarari comme agent immobilier avec Jess et je bosse avec Richard sur la collection Miami House
collection.
.
Target for the year of, let's say, a million.
Objectif pour l'année, disons, un million.
Okay, I like that.
Ok, ça me plaît.
Thank you, Charles.
Merci, Charles.
Come on, Charles.
Allez, Charles.
It's okay.
C'est bon.
It's good.
C'est bien.
Realistically, let's get it.
Franchement, on va le faire.
Jamel.
Jamel.
You want me to...
Tu veux que je...
Ah, yes.
Ah, oui.
You come.
Tu viens.
You even insisted to speak, actually.
Tu as même insisté pour parler, en fait.
You remember?
Tu te souviens ?
You're like, yeah, bring me on.
Tu disais, ouais, fais-moi venir.
I want to speak.
Je veux parler.
No, no, no, no.
Non, non, non, non.
That's fine.
C'est bon.
I think, yeah, I have a specific role for Gigi and a partnership.
Je pense, ouais, j'ai un rôle précis pour Gigi et un partenariat.
So, my name is Jamel.
Donc, je m'appelle Jamel.
I have two names, Adele and Jamel.
J'ai deux prénoms, Adele et Jamel.
My mother wanted to name me Adele and my brother Jamel.
Ma mère voulait m'appeler Adele et mon frère Jamel.
So, I'm the CEO of an international company, an American company owned by Microsoft and Accenture.
Donc, je suis le CEO d'une entreprise internationale, une société américaine détenue par Microsoft et Accenture.
Here, so I was living in Switzerland for 12 years when I was in the business.
Ici, donc j'ai vécu en Suisse pendant 12 ans quand j'étais dans le business.
And the real estate, I came very early.
Et l'immobilier, je suis arrivé très tôt.
So, I was buying and selling my...
Donc, j'achetais et revendais mes...
The first villa, my first gig was 18 years ago.
La première villa, mon premier coup, c'était il y a 18 ans.
And I did a lot in France, Geneva in Switzerland, many in Geneva.
Et j'ai fait beaucoup en France, à Genève en Suisse, beaucoup à Genève.
And then I came here five years ago.
Et ensuite je suis venu ici il y a cinq ans.
I invested a lot in Al Barade.
J'ai beaucoup investi à Al Barade.
Also in downtown.
Aussi dans le centre-ville.
And since the last four years, I'm, let's say, I'm connecting with exclusive investors in the UAE.
Et depuis quatre ans, on va dire, je me connecte avec des investisseurs exclusifs aux Émirats.
They want my advice.
Ils veulent mes conseils.
They want me to tell them what to buy, what to sell, and when.
Ils veulent que je leur dise quoi acheter, quoi vendre, et quand.
So, I met with DJ, I think, one month ago now.
Donc, j'ai rencontré DJ, je pense, il y a un mois maintenant.
Yeah.
Ouais.
And hopefully we'll be doing our first gig today.
Et j'espère qu'on va faire notre premier deal aujourd'hui.
Yeah, and we met through Sophia, who runs a real estate brokerage company,
Ouais, et on s'est rencontrés grâce à Sophia, qui dirige une agence immobilière,
who has been introduced by a guy called Mathieu, who is not with us anymore, for bad behavior.
qui a été présentée par un gars qui s'appelle Mathieu, qui n'est plus avec nous, à cause d'un mauvais comportement.
But who introduced me to Sophia maybe three years ago.
Mais c'est lui qui m'a présenté Sophia il y a peut-être trois ans.
Yeah, three years ago.
Ouais, il y a trois ans.
Three years ago.
Trois ans.
Yeah.
Ouais.
And what do we have today at 2.30?
Et qu'est-ce qu'on a aujourd'hui à 14h30 ?
It's a meeting to close the Desert Leaf.
C'est un rendez-vous pour finaliser le Desert Leaf.
Desert Leaf, Villa 2.
Desert Leaf, Villa 2.
We already received an offer, 60 million in 12 months.
On a déjà reçu une offre, 60 millions en 12 mois.
Why am I doing this?
Pourquoi je fais ça ?
I want you guys to see that you can run a business and still work with us.
Je veux que vous voyiez que vous pouvez gérer un business et bosser avec nous en même temps.
You can, I could have met you a month ago through follow-up for years before something's gonna happen.
Vous pouvez, j'aurais pu vous rencontrer il y a un mois grâce au suivi pendant des années avant qu'il se passe quelque chose.
And that's exactly fundraising and business development.
Et ça, c'est exactement la levée de fonds et le développement commercial.
Some of you it comes natural because that's what you do for a living.
Pour certains d'entre vous, c'est naturel parce que c'est votre métier.
Some of you are just getting started.
Pour d'autres, vous débutez juste.
Some of you have done many different things before.
Certains d'entre vous ont déjà fait plein de choses différentes avant.
But business development and the opportunity we have, all of you guys have the opportunity to make a million dollars.
Mais le développement commercial et l'opportunité qu'on a, vous avez tous la possibilité de faire un million de dollars.
If it's not, it's gonna be the next 12 months, it's gonna be the next 24 months.
Si c'est pas dans les 12 prochains mois, ce sera dans les 24 prochains mois.
The next 36 months would be anyway good and worth it.
Les 36 prochains mois, ce serait quand même bien et ça vaudrait le coup.
But things can happen very fast.
Mais ça peut aller très vite.
Jamel, we made a month ago.
Jamel, on l'a fait il y a un mois.
Boom.
Bam.
Offer.
Offre.
We're gonna hopefully close this afternoon.
On va normalement conclure cet après-midi.
It's all about focus.
Tout est une question de focus.
So I like what they are doing to be honest.
Franchement, j'aime bien ce qu'ils font.
I really like the quality of the renovated villa, the segmentation of the type of property that they are targeting.
J'aime vraiment la qualité de la villa rénovée, la segmentation du type de bien qu'ils visent.
This is exactly what I like.
C'est exactement ce que j'aime.
And when we focus, I just say, okay, I will focus.
Et quand on se concentre, je me dis juste, ok, je vais me concentrer.
And we hopefully will be close.
Et normalement, on sera proches de conclure.
Exactly.
Exactement.
And we'll be doing a lot.
Et on va faire beaucoup.
We're gonna do a lot.
On va en faire beaucoup.
Very good.
Très bien.
And also the reason behind it is because he might have investors that want to get something else.
Et aussi la raison, c'est qu'il peut avoir des investisseurs qui veulent autre chose.
You guys are brokers.
Vous êtes des courtiers.
You guys should talk, exchange numbers, do business deals.
Vous devriez discuter, échanger vos numéros, faire des deals.
That's the whole concept also of being here.
C'est aussi tout le concept d'être ici.
Thank you, Jamel.
Merci, Jamel.
Richard, please come over.
Richard, viens s'il te plaît.
How did we meet?
Comment on s'est rencontrés ?
In the target.
Dans le target.
Oh, yes.
Ah, oui.
Your targets in 12 months.
Tes objectifs sur 12 mois.
I like Roberto.
J'aime bien Roberto.
He's following you.
Il te suit.
How much do you want to make with us?
Combien tu veux gagner avec nous ?
No, no.
Non, non.
How much do you want to make in the next 12 months?
Combien tu veux gagner dans les 12 prochains mois ?
With us.
Avec nous.
Let's target around in general or in general?
On vise à peu près, en général ou en général ?
Dollars.
Dollars.
What else?
Quoi d'autre ?
I can start it.
Je peux commencer.
I'll start it 10.
Je commence à 10.
10 million dollars?
10 millions de dollars ?
Yes.
Oui.
In your pocket?
Dans ta poche ?
I like that.
J'aime ça.
In our pocket.
Dans notre poche.
Okay.
D'accord.
Alright.
Très bien.
I like that.
J'aime ça.
Be careful.
Fais attention.
Okay.
OK.
So Richard.
Alors Richard.
My name is Richard Ice.
Je m'appelle Richard Ice.
I'm gonna start how we met.
Je vais commencer par comment on s'est rencontrés.
Our mother introduced us.
Notre mère nous a présentés.
I was a model before.
J'étais mannequin avant.
International model traveling all out the world.
Mannequin international qui voyageait partout dans le monde.
I came to Dubai three years ago.
Je suis venu à Dubaï il y a trois ans.
JJ offered me an opportunity to work with the Miami house only.
JJ m'a proposé une opportunité de bosser uniquement avec la maison de Miami.
I joined another company.
J'ai rejoint une autre boîte.
Then we built Bonaparte.
Ensuite, on a monté Bonaparte.
But now only for three years.
Mais maintenant, ça fait seulement trois ans.
It's been three years I focus only on our stock.
Ça fait trois ans que je me concentre uniquement sur notre stock.
So any new for us, you, any clients you have, any investors that you want.
Donc tout nouveau pour nous, toi, tous les clients que tu as, tous les investisseurs que tu veux.
I speak French, English, and a bit of Italian.
Je parle français, anglais, et un peu d'italien.
I've been doing some tours with many of you.
J'ai fait quelques visites avec beaucoup d'entre vous.
Introduces our villa.
Je présente notre villa.
So, yeah.
Donc, ouais.
My main focus is Alvaro and Raising Found.
Mon principal focus, c'est Alvaro et Raising Found.
I'd love to make a million dollars this year.
J'adorerais faire un million de dollars cette année.
I like that.
J'aime bien ça.
Actually, euros.
En fait, en euros.
Okay.
OK.
Yeah.
Ouais.
JJ, you know him.
JJ, tu le connais.
I know him since he's young.
Je le connais depuis qu'il est jeune.
He never changed.
Il n'a jamais changé.
He's actually been full of energy her whole life.
Il a toujours été plein d'énergie toute sa vie.
And if you need a mentor, follow what he's saying.
Et si tu as besoin d'un mentor, suis ce qu'il dit.
Thank you, brother.
Merci, frère.
He's tough as a brother, but he's good.
Il est dur comme un frère, mais il est bon.
All right.
Très bien.
Thank you, Richard.
Merci, Richard.
Please.
S'il te plaît.
Remy.
Remy.
Be careful.
Fais attention.
There's a lot of coffee, computers, Igor.
Il y a beaucoup de café, d'ordinateurs, Igor.
All right.
D'accord.
We may start one day, but it's fine.
On commencera peut-être un jour, mais ça va.
Yeah.
Ouais.
Hello, guys.
Salut les gars.
My name is Remy.
Je m'appelle Remy.
I met JJ through my wife.
J'ai rencontré JJ grâce à ma femme.
He's a close friend of my wife.
C'est un ami proche de ma femme.
So that's how we met.
Donc c'est comme ça qu'on s'est rencontrés.
I run a quick home solution company.
Je dirige une entreprise de solutions rapides pour la maison.
It's called Bindle Wrapping.
Ça s'appelle Bindle Wrapping.
We introduced that product to the market six years back.
On a lancé ce produit sur le marché il y a six ans.
So we're trying to focus on the quick home solutions, but the demand shifted us to also
Donc on essaie de se concentrer sur les solutions rapides pour la maison, mais la demande nous a aussi poussés
to renovations.
vers la rénovation.
So right now I'm running two companies, renovation and also quick home solutions.
Donc en ce moment je gère deux entreprises, la rénovation et aussi les solutions rapides pour la maison.
I haven't really discussed with JJ where this will be taking us.
Je n'ai pas vraiment discuté avec JJ de là où ça va nous mener.
So I'm not really sure.
Donc je ne suis pas vraiment sûr.
I haven't really gone into raise funding, but I will speak for my company.
Je ne suis pas vraiment allé lever des fonds, mais je vais parler pour mon entreprise.
The plan is to take my company to 100 million revenue.
Le plan, c'est d'amener mon entreprise à 100 millions de chiffre d'affaires.
We're halfway.
On est à mi-chemin.
I wouldn't say halfway through, but yeah.
Je ne dirais pas à la moitié, mais ouais.
But yeah, that's the plan.
Mais ouais, c'est le plan.
If you have to give me one number, how much would you like to make by introducing us, you
Si tu devais me donner un chiffre, combien tu voudrais gagner en nous présentant, tu
know, real estate?
vois, dans l'immobilier ?
How much would be good to make to the next 12 months to make for you in your pocket in the
Combien ce serait bien de gagner dans les 12 prochains mois, pour toi, dans ta poche, dans les
next 12 months?
12 prochains mois ?
It would be nice to make 20 million dollars.
Ce serait cool de faire 20 millions de dollars.
10 to 20 million.
10 à 20 millions.
Okay.
Ok.
I like that.
J'aime bien ça.
Good.
Bien.
Thank you.
Merci.
Remy.
Remy.
No, please come over.
Non, viens s'il te plaît.
Present yourself.
Présente-toi.
How we met?
Comment on s'est rencontrés ?
What you do?
Tu fais quoi ?
We met after three interviews around.
On s'est rencontrés après trois entretiens dans le coin.
But I think I'm the luckiest in this room because I work directly with JJ.
Mais je pense que je suis la plus chanceuse ici parce que je bosse directement avec JJ.
No, you don't agree.
Non, tu n'es pas d'accord.
Yes.
Oui.
But she's going through a lot.
Mais elle traverse beaucoup de choses.
I have a lot to learn, honestly, and I want to learn a lot and hopefully also raise a
J'ai beaucoup à apprendre, honnêtement, et je veux vraiment apprendre plein de choses et j'espère aussi lever
lot of funds.
beaucoup de fonds.
How much do you want to make with us in the next 12 months on top of what you're making?
Combien tu veux gagner avec nous dans les 12 prochains mois en plus de ce que tu fais déjà ?
No, no, no.
Non, non, non.
Realistically, guys, this is concrete, guys.
Sérieusement les gars, c'est du concret, les gars.
This is happening.
C'est en train d'arriver.
This is real.
C'est du réel.
I know you have a target.
Je sais que tu as un objectif.
You want to buy an apartment, right?
Tu veux acheter un appart, non ?
How much is that apartment for?
Combien coûte cet appart ?
Half a million.
Un demi-million.
Half a million dollars.
Un demi-million de dollars.
So that's the target in the next 12 months.
Donc c'est l'objectif pour les 12 prochains mois.
Does that be a good target?
C'est un bon objectif ?
Very good target.
Très bon objectif.
Okay.
OK.
If I make it, I'm really happy.
Si j'y arrive, je serai vraiment content.
Let's work on it.
On va bosser là-dessus.
Thank you, Noor.
Merci, Noor.
You're welcome.
Avec plaisir.
Brian, would you mind coming over, please?
Brian, tu veux bien venir, s'il te plaît ?
Yes.
Oui.
Okay.
OK.
Where to start?
Par où commencer ?
My name's Brian Rose.
Je m'appelle Brian Rose.
A lot of you might know me for a show I started 15 years ago called London Real.
Beaucoup d'entre vous me connaissent peut-être pour une émission que j'ai lancée il y a 15 ans qui s'appelle London Real.
I'm actually originally from the States.
En fait, je viens des States à la base.
I started my career on Wall Street, then get to London for finance.
J'ai commencé ma carrière à Wall Street, puis je suis allé à Londres pour la finance.
Around 40, I was making a boatload of money and I was miserable.
Vers 40 ans, je gagnais un max d'argent et j'étais malheureux.
So I decided I would quit my job and I was going to be the Joe Rogan of London.
Donc j'ai décidé de quitter mon job et de devenir le Joe Rogan de Londres.
And so the last 15 years I've interviewed over a thousand of the greatest minds on the planet.
Et ces 15 dernières années, j'ai interviewé plus de mille des plus grands esprits de la planète.
Our content's been watched over a billion times.
Notre contenu a été vu plus d'un milliard de fois.
I got five million followers around the world.
J'ai cinq millions d'abonnés dans le monde entier.
And about five years ago we started taking those followers and bringing them in to deals,
Et il y a environ cinq ans, on a commencé à faire entrer ces abonnés dans des deals,
basically syndicating deals.
en gros à syndiquer des deals.
And so we did about 25 million dollars in mainly blockchain investments.
Et donc on a fait environ 25 millions de dollars, principalement dans la blockchain.
And now we're bringing that model here to real estate, specifically to the luxury transformation space.
Et maintenant on apporte ce modèle ici dans l'immobilier, spécialement dans le secteur de la transformation haut de gamme.
So I kind of went all in on this about a year ago.
Donc je me suis vraiment lancé à fond là-dedans il y a environ un an.
And I'm living here now and just trying to take it to the next level.
Et maintenant je vis ici et j'essaie juste de passer à la vitesse supérieure.
JG, I think, has been stalking me online for five years.
JG, je pense, me suit en ligne depuis cinq ans.
I was at one of your villas, which we used free of charge for our reality show called Do By Real,
J'étais dans une de tes villas, qu'on a utilisée gratuitement pour notre émission de télé-réalité qui s'appelle Do By Real,
where I'm coming here and learning about this stuff.
où je viens ici pour apprendre tout ça.
And I'm sure I helped you sell that thing as well.
Et je suis sûr que je t'ai aidé à vendre ce truc aussi.
Not this one.
Pas celle-là.
But let's see.
Mais on va voir.
And I met the brother and he introduced me to JG.
Et j'ai rencontré le frère et il m'a présenté à JG.
And I look forward to raising money for Greenville.
Et j'ai hâte de lever des fonds pour Greenville.
It's a very impressive operation and super professional.
C'est une opération très impressionnante et super pro.
And that's a really nice thing in this space.
Et c'est vraiment appréciable dans ce secteur.
Thank you, Brian.
Merci, Brian.
How much would you like to make with us in the next two months?
Combien tu voudrais gagner avec nous dans les deux prochains mois ?
We'll call it ten.
On va dire dix.
I like that.
J'aime bien ça.
I'll get ten for you too.
Je t'en prends dix aussi.
Alright.
D'accord.
I like that.
J'aime bien ça.
Thank you, Brian, for coming.
Merci Brian d'être venu.
Philippe, please.
Philippe, s'il te plaît.
Okay, guys.
Bon, les gars.
My English is...
Mon anglais est...
It's okay.
C'est bon.
Don't worry.
T'inquiète pas.
We're all good.
Tout va bien pour nous.
We're a family here.
On est une famille ici.
I'm Philippe.
Je suis Philippe.
I come from France.
Je viens de France.
I live in Dubai since seven months, eight months.
J'habite à Dubaï depuis sept mois, huit mois.
In France, I have a real estate agency and I'm...
En France, j'ai une agence immobilière et je suis...
And the activity in a real estate machines.
Et l'activité dans des machines immobilières.
Okay.
OK.
I'm entering with Greenville, not JG, since eight years old now,
Je suis entré avec Greenville, pas JG, depuis huit ans maintenant,
because I buy a training in Greenville and I invest the money in Greenville.
parce que j'ai acheté une formation à Greenville et j'ai investi l'argent à Greenville.
He's a shareholder of Greenville Group.
Il est actionnaire du groupe Greenville.
How much did you... What valuation did you invest it?
À quelle valorisation tu as investi ?
Which series?
Quelle série ?
When was it?
C'était quand ?
Second series.
Deuxième série.
Second...
Deuxième...
30 million or 53?
30 millions ou 53 ?
53.
53.
53 million.
53 millions.
The company is worth 250 million now.
La société vaut 250 millions maintenant.
And...
Et...
Good investment.
Bon investissement.
In...
En...
In 2026, I haven't...
En 2026, j'ai pas...
Good...
Bien...
I didn't raise a lot of money.
J'ai pas levé beaucoup d'argent.
Yes.
Oui.
But in 2025, I...
Mais en 2025, j'ai...
I raised...
J'ai levé...
2 million in total.
2 millions au total.
Okay.
OK.
And...
Et...
My target is in my pocket in this year.
Mon objectif est dans ma poche cette année.
1 million in my pocket.
1 million dans ma poche.
I like that.
J'aime ça.
Yes.
Oui.
And...
Et...
I speak French.
Je parle français.
I speak Italian.
Je parle italien.
And I speak English because my wife is Italian.
Et je parle anglais parce que ma femme est italienne.
And I learn English.
Et j'apprends l'anglais.
Okay.
OK.
Thank you, Philippe.
Merci, Philippe.
Good.
Bien.
Let's get the ball rolling.
On va lancer la machine.
Thank you, guys.
Merci à vous, les gars.
Shall we start?
On commence ?
But I think this is important so you guys know what I'm doing on a day-to-day basis.
Mais je pense que c'est important que vous sachiez ce que je fais au quotidien.
And that people come from all different backgrounds, horizons, and it's also an opportunity for you to ask advice, you know, and learn.
Et que les gens viennent de tous horizons, et c'est aussi l'occasion pour vous de demander des conseils, tu vois, et d'apprendre.
So let's get right into it.
Alors on attaque direct.
Good?
Ça va ?
We're gonna take some water.
On va prendre un peu d'eau.
I hope you guys are ready.
J'espère que vous êtes prêts.
Take some notes.
Prenez des notes.
Alright, so we're gonna go through a whole bunch of stuff.
Bon, on va passer en revue plein de trucs.
So, um...
Alors, euh...
Input versus output.
Entrée contre sortie.
This is very important for me right now.
C'est super important pour moi en ce moment.
Yeah.
Ouais.
After, are they gonna be a replay if these things work?
Après, est-ce qu'il y aura un replay si ça marche ?
Yes.
Oui.
Okay.
OK.
Okay, good.
OK, super.
And after, for those of you that wants to stay, we can all have lunch together.
Et après, pour ceux qui veulent rester, on pourra tous déjeuner ensemble.
The one that needs to go, we go.
Ceux qui doivent partir, on y va.
And after, hopefully, we close today.
Et après, avec un peu de chance, on signe aujourd'hui.
Today's closing day, right?
Aujourd'hui c'est le jour de la signature, non ?
Closing day.
Jour de signature.
So input versus output, the real game.
Donc, input versus output, le vrai jeu.
Daily metrics, income formula, sales system, anti-selling, listening, qualification, sales stories, fundraising machine, 14-step vision building.
Indicateurs quotidiens, formule de revenus, système de vente, anti-vente, écoute, qualification, histoires de vente, machine à lever des fonds, construction de vision en 14 étapes.
There is much more than that, but let's go through it.
Il y a bien plus que ça, mais on va passer à travers.
So, we've done the JG.
Donc, on a fait le JG.
You guys know me.
Vous me connaissez.
We've done the team.
On a fait l'équipe.
Take notes.
Prenez des notes.
Please take notes.
S'il vous plaît, prenez des notes.
You should take two types of notes.
Vous devriez prendre deux types de notes.
If you guys want, we have some pen.
Si vous voulez, on a des stylos.
And who needs some paper?
Et qui a besoin de papier ?
Who needs some paper?
Qui a besoin de papier ?
Nobody?
Personne ?
You need?
Tu as besoin ?
Nobody.
Personne.
Okay.
OK.
Great.
Super.
So, take some notes.
Donc, prenez des notes.
And also, very important, you should have one separate note called action item.
Et aussi, très important, vous devriez avoir une note séparée appelée action à faire.
This is all the ideas that are going to come to you.
C'est toutes les idées qui vont vous venir.
That's the way I do in seminars.
C'est comme ça que je fais en séminaire.
I do a lot of seminars, guys.
Je fais beaucoup de séminaires, les gars.
I learn a lot.
J'apprends énormément.
The last one was the Sales Leadership Summit from my mentor, Patrick Beddavid, who took his
Le dernier, c'était le Sales Leadership Summit de mon mentor, Patrick Beddavid, qui a amené sa
company from 50 agents selling life insurance to 60,000 agents.
boîte de 50 agents qui vendaient de l'assurance vie à 60 000 agents.
And he built the system.
Et c'est lui qui a construit le système.
That's what I'm trying to duplicate right now with the real estate brokerage, but also the
C'est ce que j'essaie de reproduire en ce moment avec l'agence immobilière, mais aussi la
wealth management that we're going to talk about.
gestion de patrimoine dont on va parler.
And I spent $45,000 to participate in this course.
Et j'ai dépensé 45 000$ pour participer à cette formation.
So, trust me, every line of action item counts.
Donc, croyez-moi, chaque point d'action compte.
So, even though this is free, I consider you as an investment.
Alors même si c'est gratuit, je vous considère comme un investissement.
And I want you to understand that I'm taking your investment in time with us very seriously.
Et je veux que vous compreniez que je prends votre investissement en temps avec nous très au sérieux.
That's why I'm designing these programs for you.
C'est pour ça que je conçois ces programmes pour vous.
Because there is no free lunch in life.
Parce qu'il n'y a pas de repas gratuit dans la vie.
This is an opportunity cost.
C'est un coût d'opportunité.
I'm not with my wife and my kid this morning.
Je ne suis pas avec ma femme et mon enfant ce matin.
You guys are here hustling.
Vous, vous êtes là en train de bosser.
We're all here.
On est tous là.
And you deserve the best from us, from me personally.
Et vous méritez le meilleur de notre part, de ma part personnellement.
And I expect also some of the best from you.
Et j'attends aussi le meilleur de votre côté.
You guys are not our employees, except one person.
Vous n'êtes pas nos employés, sauf une personne.
But she's here willingly to actually make money also on top of that.
Mais elle est là volontairement pour aussi gagner de l'argent en plus de ça.
You're all independent.
Vous êtes tous indépendants.
You all have your own business within the business or outside the business.
Vous avez tous votre propre business dans le business ou en dehors du business.
So, we're all self-employed here.
Donc, on est tous auto-entrepreneurs ici.
And the goal is really uncapped revenue.
Et le but, c'est vraiment un chiffre d'affaires sans plafond.
And I want to show you how you can do it directly yourself.
Et je veux vous montrer comment vous pouvez le faire vous-même directement.
Also by building a team that wants to do it.
Aussi en construisant une équipe qui a envie de le faire.
Because I'm building a network for you guys to be able to make money, not on what level,
Parce que je construis un réseau pour que vous puissiez gagner de l'argent, pas à un seul niveau,
but maybe at two levels even more.
mais peut-être même à deux niveaux ou plus.
Okay?
OK ?
Good?
Ça va ?
Good.
Parfait.
So, take notes.
Donc, prenez des notes.
Action item.
Action à faire.
It's like you have an idea about something you need to do or you need to start doing.
C'est comme si tu avais une idée de quelque chose à faire ou à commencer à faire.
Or you have a question.
Ou si tu as une question.
Just write it down.
Note-la simplement.
And at the end, we're going to go through all of the questions and anything you may want
Et à la fin, on va passer en revue toutes les questions et tout ce que vous voudrez
to have.
avoir.
If questions are coming up, write them down.
Si des questions vous viennent, écrivez-les.
We're going to do the Q&A at the end.
On fera la session de questions/réponses à la fin.
So, it's going to be a bit intense, like two hours straight.
Donc, ça va être un peu intense, genre deux heures non-stop.
So, after we can take a break, chill out, go to lunch for the one that wants to.
Après, on pourra faire une pause, se détendre, aller déjeuner pour ceux qui veulent.
And then we can wrap up.
Et ensuite, on pourra conclure.
Good?
Ça va ?
Alright.
Allez.
So, break and agenda.
Donc, pause et programme.
So, how did I start it?
Alors, comment j'ai commencé ?
Do you guys know a bit my story?
Vous connaissez un peu mon histoire ?
I used to be...
Avant, j'étais...
Where can I start?
Où est-ce que je peux commencer ?
Very quickly.
Très rapidement.
I used to be a real estate broker.
Avant, j'étais agent immobilier.
Actually, Green Bull Group started, you know, with Guillaume and Benoit.
En fait, Green Bull Group a démarré, tu sais, avec Guillaume et Benoit.
We were in the same school.
On était dans la même école.
We worked in a distribution network, network marketing company called ACN back then.
On bossait dans un réseau de distribution, une boîte de marketing de réseau qui s'appelait ACN à l'époque.
This taught me rejection.
Ça m'a appris le rejet.
It taught me how to speak in public.
Ça m'a appris à parler en public.
I was very shy.
J'étais très timide.
I mean, I was always outgoing, but when it comes to presenting business, I didn't fully
Enfin, j'ai toujours été sociable, mais quand il fallait présenter du business, je n'y
believe in it.
croyais pas vraiment.
I was very shy.
J'étais très timide.
It was Guillaume and Benoit that was presenting it.
C'était Guillaume et Benoit qui présentaient.
Until I went to a conference where Donald Trump came in Charlotte, North Carolina, with
Jusqu'à ce que j'aille à une conférence où Donald Trump est venu à Charlotte, en Caroline du Nord, avec
like 50,000 people in an arena for a weekend.
genre 50 000 personnes dans une arène pour un week-end.
And I discovered Jim Rohn, personal development, people speaking on stage, making money, the
Et j'ai découvert Jim Rohn, le développement personnel, des gens qui parlent sur scène, qui gagnent de l'argent, le
US like dream.
rêve américain, tu vois.
And I'm 18, 20 years old at that time.
Et j'avais 18, 20 ans à ce moment-là.
I've done Tony Robbins, Unleash the Power Within, which changed my life at the beginning.
J'ai fait Tony Robbins, Unleash the Power Within, qui a changé ma vie au début.
And that's how I discovered self-development.
Et c'est comme ça que j'ai découvert le développement personnel.
That's why I'm reading books.
C'est pour ça que je lis des livres.
That's why I'm doing seminars.
C'est pour ça que je fais des séminaires.
That's why I'm learning.
C'est pour ça que j'apprends.
And these guys can, I can guarantee you, this is one of the reasons why I have been, you
Et ces gars-là peuvent, je peux te garantir, c'est une des raisons pour lesquelles j'ai eu, tu
know, getting a little bit of success.
vois, un peu de succès.
Because for me, what we have right now is very little.
Parce que pour moi, ce qu'on a en ce moment, c'est très peu.
I want much more.
Je veux beaucoup plus.
We can go much more.
On peut aller beaucoup plus loin.
And it all started because I listened to one event into somebody speaking and, you know,
Et tout a commencé parce que j'ai assisté à un événement, j'ai écouté quelqu'un parler et, tu vois,
taking notes, writing down and getting better.
prendre des notes, écrire et m'améliorer.
Getting better is not going to happen like this, guys.
S'améliorer, ça ne va pas arriver comme ça, les gars.
Today, my goals for you is to pick up one, two or three or four things max.
Aujourd'hui, mon objectif pour vous, c'est de retenir une, deux, trois ou quatre choses max.
It's going to be different for everybody.
Ça va être différent pour chacun.
But if you commit and you're going to do it, you're going to be able to expand.
Mais si tu t'engages et que tu le fais, tu vas pouvoir t'élargir.
Okay.
OK.
So we're going to go through both a bit of mindset, a bit of vision, but also practical,
Donc on va voir un peu de mindset, un peu de vision, mais aussi du concret,
tactical stuff.
des trucs tactiques.
How to answer questions, how to pitch, doing all of that.
Comment répondre aux questions, comment pitcher, tout ça.
So, yeah, I started like this.
Donc ouais, j'ai commencé comme ça.
Our father got sick.
Notre père est tombé malade.
We had to go back to France just after 2008, the crisis.
On a dû rentrer en France juste après 2008, la crise.
So there was no job in Canada because I studied in Canada.
Donc il n'y avait pas de boulot au Canada parce que j'ai étudié au Canada.
Then I went to work in a, I was making $1,700, you know, in the bank, like as a non-min kind
Après je suis allé bosser dans une, je gagnais 1 700$, tu vois, à la banque, genre comme un gars pas du tout min
of guy.
ce genre de gars.
You guys imagine me as a non-min guy.
Vous m'imaginez en gars pas du tout min.
It never happened, but I had to force myself into this.
Ça n'est jamais arrivé, mais j'ai dû me forcer à faire ça.
Then I went with Guillaume in Switzerland doing some business development.
Après je suis parti avec Guillaume en Suisse faire du business development.
And then I discovered Switzerland, making a little bit more money.
Et là j'ai découvert la Suisse, je gagnais un peu plus d'argent.
Went to JP Morgan Chase, stayed there for seven months.
Je suis allé chez JP Morgan Chase, je suis resté là-bas sept mois.
The second day I wanted to quit because I wanted to become a private banker, but I understood
Le deuxième jour, je voulais démissionner parce que je voulais devenir banquier privé, mais j'ai compris
it would take a long time and I knew I wanted to become an entrepreneur.
ça aurait pris trop de temps et je savais que je voulais devenir entrepreneur.
So I went to real estate because I bought one apartment in south of France, in Cannes,
Donc je suis allé dans l'immobilier parce que j'ai acheté un appartement dans le sud de la France, à Cannes,
renting it, lost 30,000 euros because I didn't know nothing about real estate.
je l'ai loué, j'ai perdu 30 000 euros parce que je ne connaissais rien à l'immobilier.
So I subscribed to the Rich Dad coaching program from Rich Dad, Paul Dad.
Alors je me suis inscrit au programme de coaching Rich Dad de Rich Dad, Paul Dad.
I learned about real estate.
J'ai appris sur l'immobilier.
I wrote down the 16 lessons.
J'ai noté les 16 leçons.
16 lessons I should never, I should consider buying my next apartment.
16 leçons à ne jamais oublier, à prendre en compte pour acheter mon prochain appart.
Bought my next apartment, made 30,000 euros.
J'ai acheté mon prochain appart, j'ai gagné 30 000 euros.
And that's how I discovered real estate.
Et c'est comme ça que j'ai découvert l'immobilier.
Went to real estate, became the number one real estate broker in my firm in Geneva, making
Je suis allé dans l'immobilier, je suis devenu le numéro un des agents immobiliers dans ma boîte à Genève, en faisant
1.5, up to 1, up to 1.7 million a year in revenue for the company.
1,5, jusqu'à 1, jusqu'à 1,7 million par an de chiffre d'affaires pour la société.
I was capped.
J'étais plafonné.
I had only 10% out of salary and I had only 10% commission.
J'avais seulement 10% de fixe et j'avais seulement 10% de commission.
You guys have unlimited potential.
Vous, vous avez un potentiel illimité.
I told my guy, I don't want any salary.
J'ai dit à mon gars, je ne veux pas de fixe.
Like just pay me commission, you know, 30, 50%.
Genre, paye-moi juste à la commission, tu vois, 30, 50%.
I will make much more money.
Je vais gagner beaucoup plus d'argent.
But he didn't want it.
Mais lui, il ne voulait pas.
Then I quit, started Green Bull Group with the partner.
Alors j'ai quitté, j'ai lancé Green Bull Group avec le partenaire.
And are you okay, Roberto?
Et ça va, Roberto ?
It's fine.
C'est bon.
Just leave it somewhere.
Pose-le juste quelque part.
And then we started the group now, which has been about, you know, since 2017.
Et après on a lancé le groupe maintenant, qui existe depuis, tu vois, 2017.
And what are you doing, Jeremy?
Et toi, tu fais quoi, Jeremy ?
Okay.
OK.
All right.
Très bien.
So, and now it is what it is right now.
Donc, voilà, c'est comme ça maintenant.
So, that's a bit of my story.
Voilà un peu mon histoire.
The first deal made, you know, I lost money.
La première opération que j'ai faite, tu sais, j'ai perdu de l'argent.
Then I made money.
Après, j'en ai gagné.
Then my big win, you know, started with here with the real estate development that we have.
Ensuite, mon gros coup, tu vois, ça a commencé ici avec le projet immobilier qu'on a.
And I'm going to talk to you about.
Et je vais t'en parler.
My biggest struggle has been raising money takes time, guys.
Ma plus grosse galère, ça a été que lever des fonds, ça prend du temps, les gars.
Raising money takes time.
Lever de l'argent, ça prend du temps.
Some people quit before getting the end of it.
Il y en a qui abandonnent avant d'aller au bout.
And when you do a lot of things and then you finally get something, some people are going
Et quand tu fais plein de choses et qu'au final tu réussis, il y a des gens qui vont
to call you lucky.
te dire que t'as eu de la chance.
That's what happened.
C'est ce qui m'est arrivé.
But that's a lot of work.
Mais c'est beaucoup de boulot.
Right?
Tu vois ?
So, right now the goal is to get luckier every day through working.
Donc, aujourd'hui le but c'est d'avoir encore plus de chance chaque jour en bossant.
So, now the valuation of the company.
Alors, maintenant la valorisation de la société.
We took it from zero to five million in 2018 to now $250 million.
On l'a fait passer de zéro à cinq millions en 2018, et maintenant à 250M$.
They're going to go to a billion and to 10 billion.
Ils vont aller jusqu'à un milliard et à 10 milliards.
So, we're not here for a short time.
Donc, on n'est pas là pour faire un coup rapide.
We're not here to sell the business.
On n'est pas là pour vendre la boîte.
We're here to build with the right people and make some good money.
On est là pour construire avec les bonnes personnes et gagner pas mal d'argent.
We're actually going to raise also some money.
On va aussi lever un peu de fonds.
You guys can take pictures or whatever.
Vous pouvez prendre des photos ou ce que vous voulez.
Okay.
OK.
Good.
Bien.
So, why am I showing you this?
Alors, pourquoi je vous montre ça ?
It's because we have a big vision and big opportunities.
C'est parce qu'on a une grande vision et de grosses opportunités.
And we started from nothing here.
Et on a commencé de zéro ici.
From nothing.
De rien du tout.
So, my first, first question with you guys, and this is not a pep talk, is you have to
Donc, ma toute première question avec vous, et ce n'est pas un discours de motivation, c'est que vous devez
be intentional.
être intentionnels.
The problem is the people, you know, like don't live on autopilot.
Le problème, c'est que les gens, tu vois, vivent en pilote automatique.
Choose your focus, your path, your life.
Choisissez votre focus, votre chemin, votre vie.
My point is a lot of people are not intentional.
Ce que je veux dire, c'est que beaucoup de gens ne sont pas intentionnels.
You guys deserve what you make.
Vous méritez ce que vous créez.
We all deserve what we make.
On mérite tous ce qu'on crée.
Now the question is what are we going to do with it?
Maintenant la question, c'est qu'est-ce qu'on va en faire ?
Some people can decide to run 10 business on the side and you're not going to achieve nothing.
Certains peuvent décider de lancer 10 business à côté et au final, tu n'accomplis rien.
So, you should focus.
Donc, il faut se concentrer.
This may be one of the best opportunities for you in your lifetime or maybe just a side hustle.
Ça peut être une des meilleures opportunités de ta vie ou juste un side hustle.
It's fine.
C'est ok.
You're going to decide.
C'est toi qui décides.
But whatever it is, choose and focus to make money.
Mais quoi que ce soit, choisis et concentre-toi pour gagner de l'argent.
If you do too many things as well as investment or spreading yourself too thin, you're not going to make it.
Si tu fais trop de choses, que ce soit en investissement ou en t'éparpillant, tu n'y arriveras pas.
So, my idea is to show you what's the difference between input and output as well.
Donc, mon idée, c'est de vous montrer aussi la différence entre input et output.
Now I'm going to talk to you about four different kinds of people.
Maintenant je vais vous parler de quatre types de personnes différents.
Because we all want to be part of the top 0.1%.
Parce qu'on veut tous faire partie du top 0,1%.
But what does that take?
Mais qu'est-ce que ça demande ?
1% of the population in terms of how much money they make, how much happiness, how much health.
1% de la population en termes de combien ils gagnent, de bonheur, de santé.
Everything is interconnected.
Tout est interconnecté.
It's not only about money, guys.
Ce n'est pas juste une question d'argent, les gars.
I'm not accepting any kind of money.
Je n'accepte pas n'importe quel argent.
If we have a shady guy coming here giving us $500 million like this, we're not going to take it.
Si on a un type louche qui débarque ici et nous file 500 millions $ comme ça, on ne va pas les prendre.
You have to understand there's ethics and we work with the right people.
Faut comprendre qu'il y a une éthique et qu'on bosse avec les bonnes personnes.
You understand what I'm saying?
Vous voyez ce que je veux dire ?
So, now I want to tell you, I always like to start like this to understand, okay, what's an average performer, like the 50th percentile.
Donc maintenant, je veux vous dire, j'aime toujours commencer comme ça pour comprendre, ok, c'est quoi un performer moyen, genre le 50e percentile.
I'll put that for you because you love percentile.
Je vais vous le mettre parce que vous adorez les percentiles.
What's the working hours of these people?
C'est quoi les horaires de travail de ces gens-là ?
7 to 8 hours a day, deep work, 2 to 3 hours a day.
7 à 8 heures par jour, travail en profondeur, 2 à 3 heures par jour.
Okay?
OK ?
In reality, the people are more reactive.
En vrai, les gens sont plus réactifs.
They do their email, they do their meeting, they do their distraction, they come at the office, 9 o'clock, 9.30, take a coffee, start the meeting at 11, boom.
Ils font leurs mails, leurs réunions, leurs distractions, ils arrivent au bureau, 9h, 9h30, prennent un café, commencent la réunion à 11h, boum.
They've done only one meeting in the morning.
Ils ont fait qu'une seule réunion le matin.
You're going to waste your life doing this kind of things, guys.
Tu vas gâcher ta vie à faire ce genre de trucs, les gars.
I'm just telling you.
Je vous le dis juste.
Low-leverage task.
Tâche à faible levier.
This is the big thing.
C'est ça le gros truc.
No strict tracking of output.
Pas de suivi strict des résultats.
Who tracked the output?
Qui a suivi les résultats ?
I'm going to teach you how to track your output.
Je vais vous apprendre à suivre vos résultats.
Not only how much money you make, but how many meetings you have.
Pas seulement combien d'argent vous gagnez, mais combien de réunions vous faites.
And by the way, this is not me managing you guys.
Et au fait, ce n'est pas moi qui vous manage, les gars.
I want to be a leader, I don't want to be a manager.
Je veux être un leader, pas un manager.
I'm actually...
En fait...
How good I am on a manager level, Noor?
À quel point je suis bon en tant que manager, Noor ?
Am I good?
Je suis bon ?
No.
Non.
I suck.
Je suis nul.
I suck at management.
Je suis nul en management.
Okay?
OK ?
I suck at managing people.
Je suis nul pour gérer les gens.
I'm trying to learn.
J’essaie d’apprendre.
But my point is, I'm going to give you some kind of ideas about what it takes.
Mais ce que je veux dire, c’est que je vais vous donner quelques idées sur ce qu’il faut.
So output, it's linear, it's capped, mindset.
Donc la productivité, c’est linéaire, c’est limité, c’est un état d’esprit.
I worked today.
J’ai bossé aujourd’hui.
Okay?
OK ?
That's the average.
Ça, c’est la moyenne.
Alright?
D’accord ?
So, do you want to be a high performer?
Alors, tu veux être un top performer ?
This is what a high performer is.
Voilà ce qu’est un top performer.
Top 10 to 20%.
Top 10 à 20%.
Working hours, 9 to 11 hours a day.
Heures de travail, 9 à 11 heures par jour.
Deep work, 4 to 6 hours.
Deep work, 4 à 6 heures.
What's deep work?
C’est quoi le deep work ?
Learning, focusing, creating, innovating, lead generation.
Apprendre, se concentrer, créer, innover, générer des leads.
Doing all of that for like 1, 2, 3 hours straight.
Faire tout ça pendant genre 1, 2, 3 heures d’affilée.
Brian knows what I'm talking about when it comes to creating content.
Brian sait de quoi je parle quand il s’agit de créer du contenu.
You guys, some of you know about it.
Vous, certains d’entre vous connaissent ça.
Some of you guys are just winging it.
Certains d’entre vous, vous improvisez juste.
And I'm...
Et moi je...
Not you guys, but like in general.
Pas vous, mais en général.
And if you're winging it too much, you're going to lose the effect to make your $1 million at the end of the year.
Et si tu improvises trop, tu vas perdre l'effet pour faire ton million à la fin de l'année.
So, structure.
Donc, structure.
Time blocked calendar.
Agenda avec des plages horaires bloquées.
Morning, best time blocked.
Le matin, meilleur moment bloqué.
KPA driven.
Axé sur les KPA.
Okay, how many meetings?
Ok, combien de rendez-vous ?
What's in your pipeline?
Qu'est-ce qu'il y a dans ton pipeline ?
How many follow-ups?
Combien de relances ?
Strong follow-up discipline.
Discipline forte sur la relance.
Guys, follow-up is the key in raising money.
Les gars, la relance c'est la clé pour lever des fonds.
If you think you're going to find one guy,
Si tu penses que tu vas trouver un gars,
Hey yes, I'm okay to put $10 million into it.
Hey oui, je suis ok pour mettre 10 millions dedans.
It's barely going to happen.
Ça va quasiment jamais arriver.
Barely going to happen.
Ça arrive presque jamais.
So, follow-up is going to be very important.
Donc, la relance va être super importante.
Can you switch off the notification please?
Tu peux couper la notification s'il te plaît ?
The output.
Le résultat.
2 to...
2 à...
So, by doing this, the result is going to be 2 to 4 times the average guy.
Donc, en faisant ça, le résultat va être 2 à 4 fois celui du gars moyen.
Just because he double the time of deep work and he starts to have a structure and to organize a KPI.
Juste parce qu'il double le temps de deep work et qu'il commence à avoir une structure et à organiser un KPI.
So, the mindset is, did I move the needle?
Donc, l'état d'esprit c'est : est-ce que j'ai fait avancer les choses ?
At the end of the day, one of the things I like to look is, what did I do today?
À la fin de la journée, un truc que j'aime bien regarder c'est : qu'est-ce que j'ai fait aujourd'hui ?
Concretely.
Concrètement.
What did I do today?
Qu'est-ce que j'ai fait aujourd'hui ?
Guys, those little things are like Formula One.
Les gars, ces petits trucs, c'est comme la Formule 1.
Okay?
OK ?
We only remember the guy that wins.
On ne se souvient que du gars qui gagne.
Don't give a shit about the rest.
On s'en fout des autres.
We're all winners here and we need to see how we're going to make adjustments.
Ici, on est tous des gagnants et il faut voir comment on va s'ajuster.
That's why I'm going to try to give you also on top of concrete stuff.
C'est pour ça que je vais essayer de vous donner aussi, en plus du concret.
Oh, JG, you know what?
Oh, JG, tu sais quoi ?
I want to be top 1%.
Je veux être dans le top 1%.
Okay, what's top 1%?
OK, c'est quoi le top 1% ?
Working hours, 10 to 14 hours a day.
Les horaires, 10 à 14 heures par jour.
You don't work on Saturdays.
Tu ne bosses pas le samedi.
You arrive here at 9, 9.30.
Tu arrives ici à 9h, 9h30.
You finish at 6 o'clock.
Tu finis à 18h.
You take a two hour break.
Tu prends une pause de deux heures.
You forget.
Tu oublies.
You forget it.
Tu oublies ça.
You know what I mean?
Tu vois ce que je veux dire ?
Top 1% elite operator.
Opérateur d'élite top 1%.
Okay?
OK ?
So, 10 to 14 hours a day.
Donc, 10 à 14 heures par jour.
Deep work.
Travail en profondeur.
6 to 8 hours a day.
6 à 8 heures par jour.
That's very deep.
Ça, c'est vraiment profond.
Structure.
Structure.
Obsessive prioritization.
Priorisation obsessionnelle.
High speed execution.
Exécution à grande vitesse.
Low friction.
Peu de friction.
Systems plus leverage.
Systèmes plus levier.
Delegation and automation.
Délégation et automatisation.
How many of you have templates?
Combien d'entre vous ont des modèles ?
When they meet someone, they can send templates automatically.
Quand ils rencontrent quelqu'un, ils peuvent envoyer des modèles automatiquement.
After every single meeting, whether it be a broker, an investor, a follow-up, templates
Après chaque réunion, que ce soit un agent, un investisseur, un suivi, modèles
put in place.
mis en place.
He's very good in systems and process.
Il est très bon en systèmes et process.
Daily scoreboard tracking.
Suivi du tableau de bord quotidien.
Outputs.
Résultats.
They make five to 10 times the results of the average.
Ils font cinq à dix fois les résultats de la moyenne.
The mindset is what produced results today.
L'état d'esprit, c'est ce qui a produit des résultats aujourd'hui.
Did I raise money today?
Est-ce que j'ai levé des fonds aujourd'hui ?
Did I close a deal?
Est-ce que j'ai signé un deal ?
Did I make my 50 calls?
Est-ce que j'ai passé mes 50 appels ?
Did I do my meetings?
Est-ce que j'ai fait mes rendez-vous ?
It's just for you to track that.
C'est juste pour que tu puisses suivre ça.
So, example.
Donc, exemple.
Elon Musk.
Elon Musk.
80 to 100 hours per week.
80 à 100 heures par semaine.
But extreme batching and leverage.
Mais batching extrême et levier.
Okay.
OK.
I don't want to be Elon Musk, but you know, it's a good inspiration.
Je ne veux pas être Elon Musk, mais tu vois, c'est une bonne inspiration.
Jeff Bezos.
Jeff Bezos.
Fewer hours, but high leverage decision only.
Moins d'heures, mais que des décisions à fort levier.
Jeff Bezos takes only decisions in the morning after its meetings.
Jeff Bezos ne prend des décisions que le matin après ses réunions.
Doesn't even meet other people.
Il ne rencontre même pas d'autres personnes.
Kobe Bryant.
Kobe Bryant.
10 to 12 hours a day.
10 à 12 heures par jour.
Highly structured and deliberate practice.
Entraînement hyper structuré et intentionnel.
Okay.
OK.
That's the top 1%.
Ça, c'est le top 1%.
0.1%.
0,1%.
Okay.
OK.
This is a mistake.
C'est une erreur.
It's fine.
C'est pas grave.
12 to 16 hours per day.
12 à 16 heures par jour.
Deep work.
Travail en profondeur.
8 to 10.
8 à 10.
10.
10.
The goal is not to go too extreme, but sometimes, sometimes you can go extreme.
Le but, c'est pas d'aller trop loin, mais parfois, parfois tu peux pousser à l'extrême.
It happens to me sometimes I only sleep for hours because I have three conferences to make.
Ça m'arrive parfois de dormir que quelques heures parce que j'ai trois conférences à faire.
I had a training schedule.
J'avais un planning de formation.
600 people are waiting for me after a conference.
600 personnes m'attendent après une conférence.
I stay up until 12 o'clock because my team and my people deserve for me to be there.
Je reste debout jusqu'à minuit parce que mon équipe et mes gens méritent que je sois là.
And that's just the way it's going to happen.
Et c'est comme ça que ça va se passer.
Sometimes it is going and then maybe I can pick up a call because some of you need me for
Parfois ça continue et peut-être que je peux décrocher parce que certains d'entre vous ont besoin de moi pour
a closing.
une signature.
A lot of things happen.
Il se passe plein de choses.
I'm just giving you some example that this is also very important.
Je te donne juste un exemple, c'est aussi super important.
So, my point is you need to start calculate how many hours you actually work and how to
Donc, mon point c'est que tu dois commencer à calculer combien d'heures tu travailles vraiment et comment
design your day regarding that.
organiser ta journée par rapport à ça.
Because that's just basically the difference.
Parce qu'en fait, c'est juste ça la différence.
So, I'm going to just wrap up.
Bon, je vais conclure rapidement.
So, three types of hours that I will do if I were you.
Donc, trois types d'heures que je ferais à ta place.
The first one is the revenue hours.
La première, c'est les heures de chiffre d'affaires.
Highest value.
C'est ce qui a le plus de valeur.
How many investor calls, follow up, closing conversation, partner coordination.
Combien d'appels investisseurs, de relances, de closing, de coordination avec les partenaires.
This you should have.
Ça, tu dois l'avoir.
Some people are like, yeah, but how do you organize your day?
Il y en a qui disent, ouais, mais comment tu organises ta journée ?
How do you do it?
Comment tu fais ?
This is how we do it.
Voilà comment on fait.
Four to six hours per day, revenue hours.
Quatre à six heures par jour, heures de chiffre d'affaires.
Then, leverage hours.
Ensuite, les heures de levier.
You need to update your CRM, whatever it is.
Tu dois mettre à jour ton CRM, peu importe lequel.
Spreadsheet or a CRM, we can give you access to our HubSpot.
Un tableur ou un CRM, on peut te donner accès à notre HubSpot.
If you want it, we give you access to it.
Si tu le veux, on te donne l'accès.
The pipeline tracking, preparing meetings, system and automation.
Le suivi du pipeline, la préparation des réunions, le système et l'automatisation.
Guys, preparing meetings is big.
Les gars, préparer les réunions, c'est énorme.
Do you think I just go into meetings with no preparation?
Vous croyez que je vais en réunion sans préparation ?
Even a client, even an investor, even somebody that we're going to talk about this.
Même un client, même un investisseur, même quelqu'un avec qui on va parler de ça.
I need to know who I'm going to talk with because some people, they come, they think they
Je dois savoir à qui je vais parler parce qu'il y en a, ils arrivent, ils pensent qu'ils
have one or two hours to spend.
ont une ou deux heures à perdre.
They have time.
Eux, ils ont du temps.
I don't.
Moi, non.
I would like to spend one to two hours with a tier one guy that's going to have $100 million
J'aimerais passer une à deux heures avec un gars de premier niveau qui va avoir 100 millions de dollars
to invest.
à investir.
But if the guy is coming here and there is no agenda, nothing, you know, like you waste time.
Mais si le gars vient ici sans agenda, rien, tu vois, tu perds ton temps.
Viewings, everything is about preparation.
Les visites, tout est question de préparation.
Who are you going to meet?
Qui tu vas rencontrer ?
The more info you get before, the better you're going to be able to manage your meeting.
Plus tu as d'infos avant, mieux tu vas gérer ton rendez-vous.
Okay.
OK.
Pipeline tracking, preparing meeting.
Suivi du pipeline, préparation des rendez-vous.
Target, two to three hours a day.
Objectif, deux à trois heures par jour.
Then admin, low value.
Ensuite, l'administratif, faible valeur.
Email scheduling, miscellaneous tasks.
Planification des emails, tâches diverses.
Some people, they arrive at work, they check their email.
Il y en a, ils arrivent au boulot, ils checkent leurs mails.
They check their WhatsApp.
Ils regardent leur WhatsApp.
They check all of this.
Ils vérifient tout ça.
They start working starting at 11.
Ils commencent à bosser à 11h.
You missed out big time.
Là, t'as vraiment raté le coche.
This should be done in the remaining time because it's lower value added.
Ça, ça doit se faire sur le temps restant parce que ça a moins de valeur ajoutée.
Okay.
OK.
So, if you want an average life, seven to eight hours a day, comfortable, flow growth.
Donc, si tu veux une vie normale, sept à huit heures par jour, tranquille, croissance fluide.
If you want top performer, you need to put a little bit more.
Si tu veux être au top, il faut en faire un peu plus.
Structured, high output, elite, 10 to 12, KPI driven, daily pressure, massive learning
Structuré, grosse productivité, élite, 10 à 12, piloté par les KPI, pression quotidienne, apprentissage massif
and upside.
et gros potentiel.
That's what I'm going to try to give you on Saturdays.
C'est ce que je vais essayer de vous apporter le samedi.
I'm not going to pressure you to come here on Saturdays.
Je ne vais pas vous forcer à venir ici le samedi.
Every Saturday, we're going to design a specific training for what you need.
Chaque samedi, on va créer une formation spécifique pour ce dont vous avez besoin.
I'm going to create the content.
Je vais créer le contenu.
We're going to create the content.
On va créer le contenu.
I'm going to be here for you.
Je serai là pour vous.
If you don't show up, it's fine.
Si vous ne venez pas, ce n'est pas grave.
I don't care.
Je m'en fiche.
I'm not going to come and chase you.
Je ne vais pas venir vous courir après.
But if you guys want more, maybe 50% of you guys are not going to be there next year.
Mais si vous en voulez plus, peut-être que 50% d'entre vous ne seront plus là l'année prochaine.
It's fine.
C'est pas grave.
Maybe only 1% is going to stay after five years.
Peut-être qu'il n'y aura que 1% qui restera après cinq ans.
I'm talking to that 1%.
Je parle à ce 1%.
I'm talking to that 50%.
Je parle à ce 50%.
And even if you guys are moving and doing other things, it's fine.
Et même si vous bougez et que vous faites autre chose, c'est pas grave.
If we move the needle and you made some money with us and you enjoyed, it's good.
Si on fait bouger les choses et que vous avez gagné un peu d'argent avec nous et que vous vous êtes éclatés, c'est cool.
It's all good.
Tout va bien.
You know, as we say, some people are here for a reason, some for a season, some for a lifetime.
Vous savez, comme on dit, certains sont là pour une raison, d'autres pour une saison, d'autres pour la vie.
Who knows?
Qui sait ?
Nobody knows.
Personne ne sait.
I got married, got divorced.
Je me suis marié, j'ai divorcé.
Happened.
C'est arrivé.
No kids.
Pas d'enfants.
Met my wife two years ago.
J'ai rencontré ma femme il y a deux ans.
Now we have a baby boy starting a new family.
Maintenant, on a un petit garçon, on commence une nouvelle famille.
A lot of things can happen.
Il peut se passer plein de choses.
And by the way, nothing's going to happen as expected.
Et d'ailleurs, rien ne va se passer comme prévu.
Deals are not going to happen as expected.
Les deals ne vont pas se passer comme prévu.
It's going to take longer or shorter.
Ça va prendre plus de temps ou moins.
We're going to make more or less.
On va gagner plus ou moins.
Not one single business plan is exactly how it is.
Aucun business plan n'est exactement comme il est.
It's either more or less, right?
C'est soit plus, soit moins, non ?
It takes more time or less, right?
Ça prend plus de temps ou moins, non ?
And we need to adjust.
Et il faut qu'on s'adapte.
So that's what I wanted to tell you.
Voilà ce que je voulais te dire.
So input versus output, you can take this.
Donc input contre output, tu peux prendre ça.
This could be a good, remember, good thing for you guys.
Ça, ça peut être un bon, rappelle-toi, un bon truc pour vous.
Okay, so the difference is focus only on this.
Ok, donc la différence c'est concentre-toi juste là-dessus.
This will follow.
Le reste va suivre.
That's very, very important.
C'est super, super important.
Okay?
D'accord ?
So now, very simple.
Donc maintenant, très simple.
Depending on how much money you make, you need to calculate how many meetings per week.
Selon combien tu gagnes, tu dois calculer combien de rendez-vous par semaine.
What's your conversion rate?
C'est quoi ton taux de conversion ?
And for example, 10 minutes per week, conversion rates of 20%.
Et par exemple, 10 minutes par semaine, taux de conversion de 20%.
That's, let's say, a $1 million ticket.
Ça, c'est, on va dire, un ticket à 1 million $.
That's $2 million per month.
Ça fait 2 millions $ par mois.
That's $40,000.
Ça fait 40 000 $.
Let's assume 2%.
On va supposer 2%.
Most of you are more than that, whatever.
La plupart d'entre vous, c'est même plus que ça, bref.
It's $480,000.
C'est 480 000$.
So for the people that wants to make $500,000, that's what it is.
Donc pour ceux qui veulent faire 500 000$, voilà ce que ça donne.
You want to make $1 million?
Tu veux faire 1 million$ ?
It has to be times 2.
Faut multiplier par 2.
You want to make $10 million?
Tu veux faire 10 millions$ ?
It has to be times 10.
Faut multiplier par 10.
Now the question is, do you do 1-1-1?
Maintenant la question, c'est : tu fais 1-1-1 ?
Or don't you want to try to find people that represent capital allocation?
Ou tu veux pas essayer de trouver des gens qui représentent l'allocation de capital ?
That's what I'm trying to do right now.
C'est ce que j'essaie de faire en ce moment.
That's what we are trying to do with you.
C'est ce qu'on essaie de faire avec vous.
You guys can also have a distribution network and make money with us.
Vous aussi, vous pouvez avoir un réseau de distribution et gagner de l'argent avec nous.
So, don't only think about just one investor, even though it's possible.
Donc, ne pensez pas seulement à un seul investisseur, même si c'est possible.
Think about capital allocator, who this guy knows.
Pensez à l'allocateur de capital, qui il connaît.
And your pipeline is unlimited.
Et votre pipeline est illimité.
Unlimited.
Illimité.
Because if you get referral out of everybody, the sky is the limit.
Parce que si tu obtiens des recommandations de tout le monde, il n'y a plus de limite.
You always have people to go and to go through.
Tu as toujours des gens à aller voir et à contacter.
So, for some of you guys that want to get some metrics, I would suggest to do your daily
Donc, pour certains d'entre vous qui veulent avoir des métriques, je vous conseille de faire votre suivi quotidien
monitoring activities.
de vos activités.
10 to 15 investor contact per day.
10 à 15 contacts investisseurs par jour.
5 to 10 follow-up per day.
5 à 10 relances par jour.
2 to 3 meetings per day minimum.
2 à 3 rendez-vous par jour minimum.
One allocation discussed per day.
Une allocation discutée par jour.
Allocation discussed, going to bring you to oral commitments.
Allocation discutée, ça va t'amener à des engagements oraux.
And it's going to bring you to a signing contract.
Et ça va t'amener à un contrat de signature.
So, for those of you guys that just speak to one person once in a while, it's never going
Donc, pour ceux d'entre vous qui parlent juste à une personne de temps en temps, ça n'arrivera jamais
to happen.
jamais.
It's going to take you ages.
Ça va te prendre des plombes.
So, you need to do a little bit more input in order to get the rest.
Donc, il faut mettre un peu plus d'efforts pour avoir le reste.
So, obviously the income goal, we make it very simple, like out of 2%.
Alors, évidemment, l'objectif de revenus, on fait simple, genre sur 2%.
So, $100 million raised, we give you $2 million.
Donc, 100M$ levés, on te donne 2M$.
$50 million.
50M$.
So, now the question is, how are you going to get there?
Alors maintenant la question, c'est comment tu vas y arriver ?
Is your top 25.
C'est ton top 25.
Do you have a list?
T'as une liste ?
Who has a list of the top 25 or top 50 contacts that you've actually made?
Qui a une liste des 25 ou 50 meilleurs contacts que vous avez vraiment eus ?
Nobody?
Personne ?
Half of the list.
La moitié de la liste.
Half of the list?
La moitié de la liste ?
Three people?
Trois personnes ?
Okay.
OK.
If you don't do this, you're not going to see clearly.
Si tu fais pas ça, tu ne vas pas y voir clair.
Because it's not also only input, it's also the quality of the people you're going to reach
Parce que ce n'est pas seulement la quantité, c'est aussi la qualité des gens que tu vas contacter
out.
.
Right?
Tu vois ?
One guy can change everything, but also one other thing.
Un gars peut tout changer, mais aussi une autre chose.
If you keep on looking for just the big fish and you miss the small fish, you're not
Si tu cherches toujours que les gros poissons et que tu rates les petits, tu ne vas pas
going to eat.
manger.
You know what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
So, we need all.
Donc, on a besoin de tout.
Okay?
OK ?
We need to have one strategy to go to a couple of whales.
On a besoin d'une stratégie pour aller voir quelques baleines.
That's going to take you maybe 6 months to 12 months.
Ça va te prendre peut-être 6 à 12 mois.
But also, every day, if you close $1 million a week, which is $250,000, $250,000, you know,
Mais aussi, chaque jour, si tu lèves 1 million $ par semaine, donc 250 000 $, 250 000 $, tu vois,
we can do that on a monthly basis.
on peut faire ça tous les mois.
You're going to make, you know, your 20K plus, you're going to make more money.
Tu vas gagner, tu sais, tes 20K en plus, tu vas gagner encore plus d'argent.
Like 80K a month.
Genre 80K par mois.
It's good.
C'est cool.
Right?
Non ?
Who would like to make 80K, $1,000 a month on top of what you're doing?
Qui voudrait gagner 80K, 1 000 $ par mois en plus de ce que tu fais déjà ?
Everybody.
Tout le monde.
Right?
Non ?
So, we can do that.
Donc, on peut faire ça.
Guys, this is fundraising.
Les gars, c'est ça le fundraising.
This is fundraising.
C'est ça le fundraising.
Last year, it was like this for me.
L'année dernière, c'était comme ça pour moi.
That was last year.
Ça, c'était l'année dernière.
I closed maybe one guy.
J'ai peut-être signé un seul gars.
Because I built a system.
Parce que j'ai construit un système.
I plant, plant, plant.
Je plante, je plante, je plante.
Now I'm ripping off some of what I plant.
Maintenant je récolte un peu de ce que j'ai planté.
And the war happened.
Et la guerre est arrivée.
I was about to close one guy for $50 million, one guy for $40 million.
J'étais sur le point d'en signer un pour 50 millions $, un autre pour 40 millions $.
By the way, I'm speaking to both of them next week.
Au fait, je parle aux deux la semaine prochaine.
Because, you know, I'm not going to back down because of the situation.
Parce que, tu sais, je ne vais pas reculer à cause de la situation.
Dubai is strong.
Dubai est solide.
UAE is strong.
UAE est solide.
Abu Dhabi is coming.
Abu Dhabi arrive.
There is a lot of things in my opinion.
Il y a beaucoup de choses à mon avis.
And we are opening France for the people that want to invest in Europe.
Et on ouvre la France pour les gens qui veulent investir en Europe.
I'm going to talk to you about this.
Je vais vous parler de ça.
So, my point is, that's how it's going to look for some of you.
Donc, mon point, c'est que ça va ressembler à ça pour certains d'entre vous.
But at some point, you're going to have this.
Mais à un moment donné, vous allez avoir ça.
And this is very important because, do you guys know a bumble tree?
Et ça, c'est super important parce que, vous connaissez un arbre bumble ?
It takes years to grow.
Ça met des années à pousser.
And at some point, boom, like this.
Et à un moment, boom, comme ça.
That's basically what happened.
C'est exactement ce qui s'est passé.
So, my point here is, not only doing the activities, but also staying put.
Donc, mon point ici, c'est pas seulement faire les actions, mais aussi rester en place.
And I think having like a two to five years plan with us, you're going to make it.
Et je pense qu'avec un plan de deux à cinq ans avec nous, tu vas y arriver.
You're going to make it.
Tu vas y arriver.
Because it's math at the end of the day.
Parce qu'à la fin, c'est des maths.
Okay?
OK ?
And it's not like we started from scratch now.
Et c'est pas comme si on partait de zéro maintenant.
We have a good track record.
On a un bon track record.
You know?
Tu vois ?
It's not the same than when you just started that you can use.
C'est pas pareil que quand tu viens juste de commencer et que tu peux utiliser ça.
So, this is fundraising, guys.
Donc, ça c'est le fundraising, les gars.
Some of you, it's just new.
Pour certains d'entre vous, c'est tout nouveau.
You need to know that.
Faut que vous le sachiez.
So, no roots, no growth, no patience, no money.
Donc, pas de racines, pas de croissance, pas de patience, pas d'argent.
Okay?
OK ?
We know that.
On le sait.
So, I'm going to show you something that is so important that nobody actually does.
Donc, je vais te montrer un truc tellement important que personne ne fait vraiment.
And it's so simple.
Et c'est tellement simple.
You're going to tell me, JG, that's really what you got?
Tu vas me dire, JG, c'est vraiment tout ce que t'as ?
I'm sorry, but that is so important.
Désolé, mais c'est super important.
Because I still can see some failure in this.
Parce que je vois encore des échecs là-dedans.
Okay?
OK ?
Just listening.
Juste écouter.
Listening to people.
Écouter les gens.
Some of you guys want to pitch, pitch, pitch, pitch.
Certains d'entre vous veulent pitcher, pitcher, pitcher, pitcher.
Present, present, present.
Présenter, présenter, présenter.
You don't even listen.
Vous n'écoutez même pas.
I'm going to show you some stats about listening, which is the difference between the big people
Je vais te montrer quelques stats sur l'écoute, qui font la différence entre les gros
that close and the people that actually don't.
qui concluent et ceux qui ne le font pas.
Listening is one of the...
Écouter, c'est un des...
I talk a lot, but I know how to listen.
Je parle beaucoup, mais je sais écouter.
Especially when I meet the person for the first time and especially when I ask questions.
Surtout quand je rencontre la personne pour la première fois et surtout quand je pose des questions.
If I do a first meeting with somebody, I'm not talking.
Si je fais un premier rendez-vous avec quelqu'un, je ne parle pas.
I'm doing...
Je fais...
Oh, I...
Oh, je...
Okay.
OK.
Whatever.
Peu importe.
I'm asking questions.
Je pose des questions.
Listening and asking questions before pitching.
Écouter et poser des questions avant de pitcher.
Very, very simple.
Vraiment, vraiment simple.
So, let me show you how it works in practice.
Alors, laissez-moi vous montrer comment ça marche en pratique.
Just so you know, guys.
Juste pour que vous sachiez, les gars.
Sorry, it's in French.
Désolé, c'est en français.
I will translate.
Je vais traduire.
People, when you talk, they remember only 25 to 50%.
Les gens, quand tu parles, ils retiennent seulement 25 à 50%.
Most people, they don't even remember half of what you say.
La plupart des gens, ils se rappellent même pas de la moitié de ce que tu dis.
Okay?
OK ?
This one is very, very problematic.
Celle-là est vraiment, vraiment problématique.
You know when you speak and people cut you?
Tu sais quand tu parles et que les gens te coupent ?
Okay?
OK ?
People cut you in average every 17 seconds.
Les gens te coupent en moyenne toutes les 17 secondes.
When you let your clients talk and your investors talk and you just shut your mouth and you let him or her tell you everything that he needs or everything that he doesn't need, it's where you're going to help to close.
Quand tu laisses tes clients parler, tes investisseurs parler, et que tu fermes juste ta bouche et tu le laisses ou laisses lui ou elle te dire tout ce dont il a besoin ou tout ce dont il n'a pas besoin, c'est là que tu vas aider à closer.
With Jamel, we had a call.
Avec Jamel, on a eu un appel.
We did a one-hour call.
On a fait un appel d'une heure.
Most of you, by the way, I recorded that call and I shared it with some of you guys.
La plupart d'entre vous, d'ailleurs, j'ai enregistré cet appel et je l'ai partagé avec certains d'entre vous.
Who's seen the call?
Qui a vu l'appel ?
No?
Non ?
Not many?
Pas beaucoup ?
Okay, you've seen it?
OK, tu l'as vu ?
The call that I sent about the qualification of the Brazilian.
L'appel que j'ai envoyé sur la qualification du Brésilien.
Oh, yeah.
Ah, ouais.
Yeah, you've seen it?
Ouais, tu l'as vu ?
Okay.
OK.
How many times I speak just at the end?
Combien de fois je parle juste à la fin ?
I ask questions.
Je pose des questions.
I ask, huh?
Je demande, hein ?
How many questions?
Combien de questions ?
We know everything.
On sait tout.
I know why he needs this apartment or why he needs the extra bedroom.
Je sais pourquoi il a besoin de cet appart ou pourquoi il lui faut la chambre en plus.
I know everything.
Je sais tout.
It's so easy to close.
C'est tellement facile de closer.
But some of you guys want to just talk, talk, talk.
Mais certains d'entre vous veulent juste parler, parler, parler.
So every 17 seconds.
Donc toutes les 17 secondes.
That's why usually what I do when I start a meeting with an investor, I, by the way, the
C'est pour ça que d'habitude, quand je commence une réunion avec un investisseur, je, au fait, le
guy that asks the question at the beginning manages the meeting.
gars qui pose la question au début gère la réunion.
It's like a negotiation.
C'est comme une négo.
The first person I start talking about price, lose.
La première personne à parler du prix, elle perd.
So when somebody wants to invest, okay, the question is, how much do you make?
Donc quand quelqu'un veut investir, ok, la question c'est, tu fais combien ?
What's your offer?
C'est quoi ton offre ?
Oh, we do 15.
Ah, on fait 15.
No, no.
Non, non.
I'm like, before I'm telling you this, how much are you actually making right now?
Moi je dis, avant de te dire ça, tu gagnes combien en ce moment ?
Because some people, they're going to come, they're going to tell you, yeah, I want to
Parce qu'il y en a, ils vont venir, ils vont te dire, ouais, je veux
make 30% in 12 months, full guarantee, put your house on the line.
faire 30% en 12 mois, garantie totale, mets ta maison en caution.
Yeah, okay, fine.
Ouais, ok, d'accord.
How much are you currently making right now in real estate?
Combien tu gagnes actuellement dans l'immobilier ?
I'm making 7%.
Je fais 7%.
And I'm happy.
Et je suis content.
Different story when you're going to pitch 15 to 20%.
C'est une autre histoire quand tu vas proposer 15 à 20%.
Okay.
OK.
And what's your time of horizon?
Et c'est quoi ton horizon de temps ?
How much are you looking?
Tu cherches combien ?
Oh, it depends.
Oh, ça dépend.
Okay, it depends.
OK, ça dépend.
But what do you really do?
Mais qu'est-ce que tu fais vraiment ?
Your 7%, is it every year?
Ton 7%, c'est chaque année ?
Do you get it because you commit to invest after five years?
Tu l'obtiens parce que tu t'engages à investir après cinq ans ?
What do you invest in?
Tu investis dans quoi ?
You know?
Tu vois ?
You know what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
So this is making a big difference.
Donc ça, ça fait une grosse différence.
And try to not cut them off.
Et essaie de ne pas les couper.
I had so many fights with Richard at the beginning.
J'ai eu tellement de disputes avec Richard au début.
By the way, I used to cut people off all the time.
D'ailleurs, je coupais tout le temps la parole aux gens.
Sometimes I still do when I get emotional.
Parfois je le fais encore quand je m'emballe.
But trust me, when I listen and when it's first meeting, I just want to shut down.
Mais crois-moi, quand j'écoute et que c'est un premier rendez-vous, je veux juste me taire.
And sometimes that's the best advice you can come in.
Et parfois, c'est le meilleur conseil que tu puisses donner.
It's just listen.
C'est juste écouter.
And when the guy is coming and asking you a question, you ask questions back.
Et quand le gars arrive et te pose une question, tu renvoies des questions.
Before I get into it, how much do you have available to invest right now?
Avant qu'on en parle, combien tu as dispo à investir là tout de suite ?
Imagine if you start your meeting like this, and then they told you,
Imagine si tu démarres ton rendez-vous comme ça, et qu'ils te disent,
Oh, right now I'm not willing to invest anything.
Ah, là tout de suite je ne veux rien investir.
I'm fully packed.
Je suis déjà blindé.
I'm looking to invest next year.
Je cherche à investir l'année prochaine.
Is that going to be the same meeting that if you...
Est-ce que ça va être la même réunion que si tu...
You guys hear what I'm saying?
Vous voyez ce que je veux dire ?
You wait until the guy tells you that at the end.
Tu attends que le gars te dise ça à la fin.
You're going to waste your meeting.
Tu vas gâcher ta réunion.
Are you guys with me?
Vous êtes avec moi ?
Just by asking simple questions.
Juste en posant des questions simples.
You're going to get them on the hook.
Tu vas les ferrer.
Or if the guy is like, let's say you think he's going to invest $100 million.
Ou si le gars, genre, tu penses qu'il va investir 100 millions.
Let's say.
Admettons.
And you ask him the question.
Et tu lui poses la question.
And the guy's like, yeah.
Et le gars dit, ouais.
Sometime it happens, by the way.
Parfois ça arrive, d'ailleurs.
Sometime we book meetings, which I don't want to have now.
Parfois on prend des rendez-vous, que je veux même pas avoir maintenant.
With some guy.
Avec un gars.
Yeah, it's a big guy, whatever.
Ouais, c'est un gros gars, peu importe.
The guy is coming.
Le gars vient.
He's like, yeah, I have $100,000 to invest.
Il dit, ouais, j'ai 100 000$ à investir.
I'm like, I think you...
Moi je suis là, je pense que tu...
It's okay.
C'est pas grave.
But it's not my responsibility to close this guy's people.
Mais c'est pas à moi de closer les gens de ce gars-là.
I want to help you to close the $10 million and the $100 million.
Moi je veux t'aider à closer les 10 millions et les 100 millions.
You should be able to close the $100,000, the $1 million and so on.
Tu devrais pouvoir closer les 100 000$, le million, etc.
But if somebody is doing this and you wasted your whole hour presenting and pitching because you know, you think he's going to invest $10 million.
Mais si quelqu'un fait ça et que t'as perdu toute ton heure à présenter et pitcher parce que tu crois qu'il va investir 10 millions.
At the end you ask, okay, how much are you looking to invest?
À la fin tu demandes, ok, combien tu veux investir ?
$100,000?
100 000$ ?
You wasted one hour.
Tu as perdu une heure.
Can I ask a question?
Je peux poser une question ?
At the end.
À la fin.
I said at the end.
J'ai dit à la fin.
What is it?
Qu'est-ce que c'est ?
I mean, when you talk to a person, it's not nice to ask before knowing the person how much you want to invest.
Je veux dire, quand tu parles à quelqu'un, c'est pas cool de demander avant de connaître la personne combien tu veux investir.
But you do it at the end.
Mais tu le fais à la fin.
So the point is...
Donc le truc, c'est...
Before facing the meeting, how can I know how much you want to invest?
Avant d'aller à la réunion, comment je peux savoir combien tu veux investir ?
There is all kinds of different things.
Il y a plein de choses différentes.
How is it possible that the Brazilian that I spoke with, I don't know this guy.
Comment c'est possible que le Brésilien à qui j'ai parlé, je connais pas ce gars.
I don't know this guy.
Je connais pas ce gars.
I never met him.
Je l'ai jamais rencontré.
I spoke, okay, what's your maximum budget to buy a house?
J'ai dit, ok, c'est quoi ton budget max pour acheter une maison ?
It's the same thing.
C'est pareil.
You guys can say everything to anyone.
Vous pouvez tout dire à n'importe qui.
You just need to do it.
Il suffit juste de le faire.
But if you do it with your tone, how much you want to invest?
Mais si tu le fais avec ton ton, combien tu veux investir ?
Of course the guy is going to be like, what do you want, Noor?
Bien sûr que le gars va se dire, tu veux quoi, Noor ?
Because that's sometimes the way you talk.
Parce que parfois, c'est comme ça que tu parles.
That's sometimes the way you talk.
C'est parfois comme ça que tu parles.
You're like, yeah, but she told me to ask you, how do you...
Tu fais genre, ouais, mais elle m'a dit de te demander, comment tu...
You scared me out of, you know?
Tu m'as fait flipper, tu vois ?
But if you're like, okay, so I understand.
Mais si tu fais genre, ok, je comprends.
By the way, this guy is coming from somewhere.
Au fait, ce gars vient de quelque part.
So, Yash, let's say, Yash introduced me.
Donc, Yash, disons, Yash m'a présenté.
Let's say Yash introduced you to this person.
Disons que Yash t'a présenté à cette personne.
So, Patrick, Yash told me that you're in the business and you're interested to invest.
Alors, Patrick, Yash m'a dit que tu es dans le business et que tu veux investir.
Have you invested in real estate before?
Tu as déjà investi dans l'immobilier ?
Yes, I've invested in real estate before.
Oui, j'ai déjà investi dans l'immobilier.
Okay, how much money have you made so far?
Ok, combien d'argent tu as gagné jusqu'à maintenant ?
How much return investment have you made?
Quel retour sur investissement tu as eu ?
Oh, I've been making 12%.
Ah, j'ai fait du 12%.
Okay, did you manage your portfolio or was it managed by somebody else?
Ok, tu as géré ton portefeuille ou quelqu'un l'a fait pour toi ?
Oh, I manage everything myself.
Ah, je gère tout moi-même.
Oh, okay, great.
Ah, ok, super.
By the way, you will see why I'm getting into that when I ask the question.
Au fait, tu vas voir pourquoi je pose cette question.
Do you do everything yourself or do you have somebody that manages that for you?
Tu fais tout toi-même ou tu as quelqu'un qui gère ça pour toi ?
Oh, no, I do everything myself.
Ah non, je fais tout moi-même.
Okay, fine.
Ok, très bien.
Okay, and what's the time frame?
Ok, et c'est quoi l'horizon de temps ?
One year, two years?
Un an, deux ans ?
Oh, two years took you to make 12%.
Ah, il t'a fallu deux ans pour faire 12%.
Okay, fine.
Ok, très bien.
Okay, good.
Ok, parfait.
And right now, how much do you have available to invest right now with us?
Et là, combien tu as dispo à investir avec nous maintenant ?
Oh, it depends.
Ah, ça dépend.
I don't know.
Je ne sais pas.
Okay, it depends on what.
Ok, ça dépend de quoi.
Because for us right now, we're making 15 to 20%.
Parce que pour nous en ce moment, on fait 15 à 20%.
I go into that in 12, 20 minutes, but you have nothing to do.
J'explique ça en 12, 20 minutes, mais toi t'as rien à faire.
So, and the guy's going to be like, yeah, but I'm making 12% and you guys are offering me 15 to 20.
Donc, et le gars va dire, ouais, mais moi je fais 12% et vous, vous proposez 15 à 20.
But I'm like, yeah, but you do everything yourself.
Mais moi je lui dis, ouais, mais toi tu fais tout tout seul.
How long does it take you to make the 12%?
Combien de temps ça te prend de faire les 12% ?
Oh, I work like 10 hours a week, whatever it is.
Oh, je bosse genre 10 heures par semaine, peu importe.
Oh, 40 hours a month.
Oh, 40 heures par mois.
Sometimes the leverage is not the money.
Parfois, le levier, c'est pas l'argent.
It's you remove the hassle.
C'est que tu enlèves la galère.
It's the time.
C'est le temps.
And when I ask you this, this way, do you think the guy's going to answer me?
Et quand je te demande ça, comme ça, tu penses que le gars va me répondre ?
Or is he going to say, no, I'm not sharing?
Ou il va dire, non, je partage pas ?
I'm like, okay, but if you, and you know what, by the way, if somebody comes and he's like, oh, it's confidential.
Moi je dis, ok, mais si toi, et tu sais quoi, d'ailleurs, si quelqu'un vient et il dit, oh, c'est confidentiel.
I don't know.
Je sais pas.
It never happened, by the way.
Ça n'est jamais arrivé, d'ailleurs.
But if he does, I'm like, how can I help you if I don't know?
Mais si ça arrive, je dis, comment je peux t'aider si je sais pas ?
Make sense?
Tu vois ce que je veux dire ?
So, don't be aggressive with people.
Donc, sois pas agressif avec les gens.
Be nice.
Sois cool.
But you want them to open up?
Mais tu veux qu'ils s'ouvrent ?
Ask them questions.
Pose-leur des questions.
And you know why I love to ask what they've done in the past?
Et tu sais pourquoi j'adore demander ce qu'ils ont fait avant ?
Because they're going to be screwed.
Parce qu'ils vont être coincés.
Because who is making here 20%, 29% return in 12 months in average for the past four years?
Parce que qui ici fait 20%, 29% de rendement sur 12 mois en moyenne depuis quatre ans ?
Nobody.
Personne.
Us.
Nous.
So, I know I have leverage.
Donc, je sais que j'ai du levier.
And if the person is like, yeah, sometimes they're going to be like, by the way, guys, I've been asking the question.
Et si la personne est là, ouais, parfois ils vont dire, au fait les gars, j'ai posé la question.
I think the maximum I got is like 15%.
Je crois que le maximum que j'ai eu, c'est genre 15%.
All the people that are making 30%, they do everything themselves.
Tous ceux qui font 30%, ils font tout eux-mêmes.
And by the way, when they tell me that, I'm like, okay, is it before or after taxes?
Et d'ailleurs, quand ils me disent ça, je suis là, ok, c'est avant ou après impôts ?
Oh, I invest in France.
Ah, j'investis en France.
No, no, it's before taxes.
Non, non, c'est avant impôts.
At the end, I have actually 12.
Au final, j'ai en fait 12.
You know what I mean?
Tu vois ce que je veux dire ?
So, you can play with that to get the net.
Donc tu peux jouer avec ça pour avoir le net.
Does that make sense?
Ça a du sens ?
Let me give you that.
Laisse-moi te donner ça.
People actively listening.
Les gens qui écoutent activement.
Just so you know, guys, right now, as we speak, there's only 10% to 20% of the people that actually really listen.
Juste pour info, les gars, là tout de suite, il n'y a que 10% à 20% des gens qui écoutent vraiment.
Some of you are checking their phone.
Certains d'entre vous regardent leur téléphone.
Some of you are checking, doing something.
Certains d'entre vous regardent, font autre chose.
Some of you are thinking about something else.
Certains d'entre vous pensent à autre chose.
The active listening is very, very shallow.
L'écoute active est vraiment, vraiment superficielle.
That's why I try to do it at the beginning of the meeting.
C'est pour ça que j'essaie de le faire au début de la réunion.
That's why I usually start the meeting with, by the way, we have about half an hour or one hour.
C'est pour ça que je commence généralement la réunion par, au fait, on a environ une demi-heure ou une heure.
Why don't you present yourself first for the first five minutes?
Pourquoi tu ne te présentes pas d'abord pendant les cinq premières minutes ?
I even take my phone and I put the timer on the table.
Je prends même mon téléphone et je mets le minuteur sur la table.
You know why?
Tu sais pourquoi ?
Because that tells, and sometimes they see it, sometimes they don't.
Parce que ça indique, et parfois ils le voient, parfois non.
But I put the timer and then I present.
Mais je mets le minuteur et ensuite je présente.
But I let them talk.
Mais je les laisse parler.
By the way, Erin, last time, she introduced me to someone.
Au fait, Erin, la dernière fois, elle m’a présenté quelqu’un.
But she only texted me, like, I have an investor that wants to invest.
Mais elle m’a juste envoyé un message, genre, j’ai un investisseur qui veut investir.
All right.
D’accord.
Cool.
Cool.
How much?
Combien ?
When?
Quand ?
The money is available.
L’argent est dispo.
Money is in Dubai.
L’argent est à Dubaï.
Whatever.
Peu importe.
Okay.
OK.
We do the call.
On fait l’appel.
Do you remember that call?
Tu te souviens de cet appel ?
I do.
Oui, je m’en souviens.
I know it was in French.
Je sais que c’était en français.
I'm sorry.
Désolé.
They wanted to speak French.
Ils voulaient parler français.
But do you remember that they spoke for 45 minutes?
Mais tu te souviens qu’ils ont parlé pendant 45 minutes ?
Girvan spoke most.
Girvan a parlé le plus.
Girvan spoke for the first 45 minutes.
Girvan a parlé pendant les 45 premières minutes.
But it was so interesting.
Mais c’était tellement intéressant.
And then I'm like, yeah, what about this?
Et après je fais, ouais, et ça alors ?
What about this?
Et ça alors ?
Asking questions.
Je pose des questions.
For 45 minutes, the guy was like this.
Pendant 45 minutes, le gars était comme ça.
Because you know what?
Tu sais pourquoi ?
People love to talk.
Les gens adorent parler.
They love to tell you.
Ils adorent te raconter.
And you know, at the end of the meeting, they don't even remember what you say.
Et tu sais, à la fin du rendez-vous, ils ne se souviennent même pas de ce que tu as dit.
But you know what?
Mais tu sais quoi ?
I like that guy.
J'aime bien ce gars.
Because they feel good about it.
Parce qu'ils se sentent bien après.
Because some people actually, they try to talk, you know, to their partner, to their business partner.
Parce qu'il y a des gens, en fait, ils essaient de parler, tu vois, à leur partenaire, à leur associé.
Nobody listens to them.
Personne ne les écoute.
They're frustrated.
Ils sont frustrés.
We need to be therapists at some point, you know?
On doit être un peu psy parfois, tu vois ?
And if you get the money along the way, it's even better.
Et si tu récupères l'argent au passage, c'est encore mieux.
That's what we do sometimes.
C'est ce qu'on fait parfois.
By the way, when we started the call with the Brazilian guy, just to connect with the guy.
Au fait, quand on a commencé l'appel avec le Brésilien, juste pour connecter avec lui.
Because I just watched Sena.
Parce que je venais de regarder Sena.
The guy is from Brazil.
Le gars vient du Brésil.
And I talked about that as a story.
Et j'ai raconté ça comme une histoire.
He's like, he went, right?
Il était à fond, tu vois ?
We haven't talked about nothing.
On n'avait encore rien dit.
And he went to go and look for the Formula One thing.
Et il est parti chercher le truc de Formule 1.
And then we start talking about that.
Et après, on commence à parler de ça.
And I involved the wife.
Et j'ai fait participer la femme.
And I make it like a talk.
Et j'ai transformé ça en discussion.
It's a discussion.
C'est une discussion.
But the guy tells me everything.
Mais le gars me dit tout.
He wants to invest $50 million.
Il veut investir 50 millions de dollars.
He told us $50 or $35 million.
Il nous a dit 50 ou 35 millions de dollars.
He has maximum budget.
Il a un budget maximum.
They didn't tell me this.
On ne m'a pas dit ça.
But by asking the question, you know, you can go very deep.
Mais en posant la question, tu vois, tu peux aller très loin.
Anyway, so this is where you need to be, just so you guys know.
Bref, c'est là où vous devez être, juste pour que vous sachiez.
The average guy, he speaks 60% of the time.
Le gars moyen, il parle 60% du temps.
He listens 40%.
Il écoute 40%.
That's the average.
C'est la moyenne.
That's the guy you don't want to be.
C'est le gars que tu ne veux pas être.
The top performer is you listen 70%.
Le top performer, c'est tu écoutes 70%.
And you talk only 30%.
Et tu parles seulement 30%.
So if you don't know how to call, just measure yourself.
Donc si tu ne sais pas comment appeler, juste mesure-toi.
You will love it.
Tu vas kiffer.
I swear, this is...
Je te jure, c'est...
Yes?
Oui ?
Just one thing about that.
Juste un truc là-dessus.
Yeah?
Ouais ?
Sometimes you have people, they love to talk and they change.
Parfois t'as des gens, ils adorent parler et ils changent.
Subject.
De sujet.
It's crazy.
C'est fou.
Yes.
Oui.
You have to make them come back to the path.
Faut les faire revenir sur le chemin.
True, true.
Vrai, vrai.
This is part of...
Ça fait partie de...
That's why I start with...
C'est pour ça que je commence avec...
We have about an hour.
On a environ une heure.
We have about 30 minutes and I try to...
On a environ 30 minutes et j'essaie de...
You forget it.
Tu l'oublies.
Yeah, at some point you need...
Ouais, à un moment il faut...
It depends...
Ça dépend...
Guys, it depends on how it is.
Les gars, ça dépend comment c'est.
But also, if they keep talking about nonsense, at some point I'm like, you know, let's go
Mais aussi, s'ils continuent à parler de trucs inutiles, à un moment je me dis, tu vois, allez
back to the subject at some point.
on revient au sujet à un moment donné.
You have to do it, right?
Faut le faire, non ?
Um...
Euh...
But, again, one of the things that I say, I can...
Mais encore une fois, un des trucs que je dis, je peux...
I also...
Je peux aussi...
If the guy is like this, um...
Si le gars est comme ça, euh...
I'm also gonna ask...
Je vais aussi demander...
I just have three questions.
J'ai juste trois questions.
I just need to answer me by a number.
J'ai juste besoin que tu me répondes par un chiffre.
I ask my question, they answer me, I ask my second question, and then they go.
Je pose ma question, ils me répondent, je pose ma deuxième question, et ensuite ils partent.
You know?
Tu vois ?
But I have the info.
Mais j'ai l'info.
Usually, it's like the qualification question is like four to five.
En général, c'est genre la question de qualification c'est genre quatre à cinq.
I will go through it.
Je vais passer à travers.
I will prepare the listing of questions.
Je vais préparer la liste des questions.
No, the questions are always the same.
Non, les questions sont toujours les mêmes.
That's why it's beautiful.
C'est pour ça que c'est magnifique.
I'm gonna go through it.
Je vais te montrer comment je fais.
I'm gonna give you my question that I ask.
Je vais te donner la question que je pose.
But sometimes, obviously, it depends, you know, of the situation.
Mais parfois, évidemment, ça dépend, tu vois, de la situation.
Um...
Euh...
If someone is selling his company...
Si quelqu'un vend sa boîte...
Yash, we had this meeting with this, uh...
Yash, on a eu cette réunion avec ce, euh...
Okay, remember that meeting?
Tu te souviens de cette réunion ?
Okay, Yash just introduced us to a billionaire, Indian.
OK, Yash vient de nous présenter un milliardaire, Indien.
Okay?
OK ?
Actually, uh, we're about to close maybe one of the villa.
En fait, euh, on est sur le point de peut-être conclure une des villas.
The guy can start with ten, he can go to a hundred million dollars.
Le gars peut commencer avec dix, il peut aller jusqu'à cent millions de dollars.
You remember that meeting when we started?
Tu te rappelles de cette réunion quand on a commencé ?
How many times I spoke?
Combien de fois j'ai parlé ?
Barely.
À peine.
How long they spoke before we really got into the subject?
Combien de temps ils ont parlé avant qu'on rentre vraiment dans le sujet ?
After what?
Après quoi ?
Forty minutes.
Quarante minutes.
After forty minutes.
Après quarante minutes.
How many questions I asked that have nothing to do with Real Estate
Combien de questions j'ai posées qui n'ont rien à voir avec l'immobilier
and only concerning his business?
et qui concernaient seulement son business ?
Remember?
Tu te souviens ?
Oh, yeah.
Ah ouais.
Basically.
En gros.
He was like, I sold my business.
Il était là, genre, j'ai vendu mon business.
Oh, I'm like, oh, that's interesting.
Oh, je me dis, oh, c'est intéressant.
How much was it?
C'était combien ?
Um...
Euh...
What did you do?
Qu'est-ce que t'as fait ?
What did you sell?
Qu'est-ce que t'as vendu ?
Uh, you know, I got interested.
Euh, tu vois, ça m'a intrigué.
I got him to give.
Je l'ai poussé à donner.
And you know, people love to talk about what they are doing
Et tu sais, les gens adorent parler de ce qu'ils font
or what they've done.
ou de ce qu'ils ont fait.
And then the guy started to open up.
Et là, le gars a commencé à se livrer.
Open up.
Se livrer.
And ask even some mentoring questions.
Et même poser des questions de mentorat.
I'm like, you know, if you were me, what would you do?
Je lui dis, tu vois, si t'étais à ma place, tu ferais quoi ?
Um, you know, like, oh, I like this.
Euh, tu vois, genre, ah, j'aime bien ça.
Whatever.
Peu importe.
So, sometimes you need to, if you see that the person is also very successful
Donc, parfois il faut, si tu vois que la personne a aussi beaucoup de succès
and he has potentially a lot of money to put with you.
et qu'il a potentiellement beaucoup d'argent à mettre avec toi.
And by the way, it's not by being, um, uh, unauthentic.
Et d'ailleurs, c'est pas en étant, euh, pas authentique.
I'm a very authentic person.
Je suis quelqu'un de très authentique.
If you don't care about the people you're going to be dealing with or working with,
Si tu t'en fiches des gens avec qui tu vas traiter ou bosser,
you're going to fail at raising a lot of money.
tu vas te planter pour lever beaucoup d'argent.
It's not like I'm here to ask questions because I want his money.
C'est pas comme si j'étais là à poser des questions juste parce que je veux son argent.
No, I'm also genuinely interested to ask the question for the guy to open up.
Non, je suis aussi vraiment curieux de poser la question pour que le gars se livre.
And at the, at that point, at the end, when the guy opened up, I'm like, okay, how much
Et à ce moment-là, à la fin, quand le gars s'est ouvert, je lui dis, ok, combien
would you be interested to invest?
tu serais prêt à investir ?
He gave me the number.
Il m'a donné le numéro.
He gave me the number because he, he felt comfortable about it.
Il m'a donné le numéro parce qu'il, il se sentait à l'aise avec ça.
Okay.
OK.
So qualification buyer mode, buyer model, guys, this is, you cannot succeed by getting offers
Donc mode qualification acheteur, modèle acheteur, les gars, ça, c'est, tu ne peux pas réussir en obtenant des offres
if you don't do this.
si tu ne fais pas ça.
Okay.
OK.
So the nationality is just, this is my template that I like to ask my brokers to send me the,
Donc la nationalité, c'est juste, c'est mon modèle que j'aime demander à mes agents de m'envoyer,
the, the information.
les, les informations.
So the buyer nationality, because it tells me also some indication about how bad or,
Donc la nationalité de l'acheteur, parce que ça me donne aussi une indication sur à quel point ça va être compliqué ou,
how easy is potentially be the negotiation, you know, without prejudices.
à quel point la négociation peut être facile, tu vois, sans préjugés.
People, I like to also know the minimum number of bedroom.
Les gens, j'aime aussi savoir le nombre minimum de chambres.
Some people, you don't ask this question.
Il y a des gens, tu ne poses pas cette question.
Who asked this question all the time?
Qui pose cette question tout le temps ?
I asked this question all the time.
Moi, je pose cette question tout le temps.
Why minimum number?
Pourquoi le nombre minimum ?
So, because, and also what I, what I used to love to do is like, oh, I'm looking for six bedroom.
Donc, parce que, et aussi ce que j'adorais faire, c'est genre, ah, je cherche six chambres.
Uh, okay.
Euh, OK.
But if I didn't find you, I used to love this line so much.
Mais si je ne t'ai pas trouvé, j'adorais tellement cette phrase.
Look, if I find you the perfect villa within your budget with five bedroom, you would not buy it.
Regarde, si je te trouve la villa parfaite dans ton budget avec cinq chambres, tu ne l'achèterais pas.
Right?
Non ?
No five bedroom.
Non, cinq chambres.
Actually I could.
En fait, je pourrais.
But if I find you the perfect house with four bedroom, would you buy it?
Mais si je te trouve la maison parfaite avec quatre chambres, tu l'achèterais ?
No, I really need five bedroom, five to six bedroom.
Non, j'ai vraiment besoin de cinq chambres, cinq à six chambres.
So it's not a six bedroom.
Donc ce n'est pas une six chambres.
It's a five to six.
C'est un cinq à six.
And I do that with all of those points.
Et je fais ça avec tous ces points.
Minimum number of bedroom.
Nombre minimum de chambres.
Ideal and maximum moving date.
Date d’emménagement idéale et maximale.
Why do I ask maximum moving date?
Pourquoi je demande la date d’emménagement maximale ?
I want to know what's your ideal moving date.
Je veux savoir quelle est ta date idéale d’emménagement.
Okay.
OK.
One month, two months, three months.
Un mois, deux mois, trois mois.
But my maximum is that time.
Mais mon maximum, c’est ce moment-là.
Because I can play with it for terms and conditions.
Parce que je peux jouer avec ça pour les conditions.
We're going to talk about that.
On va en parler.
Maximum and ideal budget.
Budget maximum et idéal.
Just people, they ask, okay, how much do you have to invest?
Souvent, les gens demandent, ok, combien tu as à investir ?
Uh, this is for buying a property.
Euh, ça c’est pour acheter un bien.
What's your budget?
C’est quoi ton budget ?
People are going to tell you the real budget.
Les gens vont te donner le vrai budget.
They won't.
Non.
But if you ask, what's your ideal budget?
Mais si tu demandes, c’est quoi ton budget idéal ?
Or sometimes the best question is, how much do you want max, you know,
Ou parfois la meilleure question, c’est, combien tu veux max, tu vois,
do you ideally want to spend to buy your villa?
tu voudrais idéalement dépenser pour acheter ta villa ?
Because sometimes you can be a bit offending when you ask the question,
Parce que parfois tu peux être un peu brusque quand tu poses la question,
what's your budget?
c’est quoi ton budget ?
They may have a billion dollars, but they may want to spend only 50 million dollars.
Ils peuvent avoir un milliard de dollars, mais vouloir dépenser seulement 50 millions de dollars.
So it's not like, you know what I'm saying?
Donc c’est pas, tu vois ce que je veux dire ?
You don't want to be insulting.
Tu veux pas être insultant.
So you can say, what's your ideal amount of money you would like to invest?
Donc tu peux demander, quel est le montant idéal que tu aimerais investir ?
I asked that to the Brazilian.
J'ai posé cette question au Brésilien.
He told me, 20 million dollars.
Il m'a dit, 20 millions de dollars.
Ideally.
Idéalement.
What's the max?
Et le maximum ?
35 million dollars.
35 millions de dollars.
You know what happened next?
Tu sais ce qui s'est passé après ?
I'm like, what if I give you the perfect villa that you want for 50 million dollars?
Je lui dis, et si je te trouve la villa parfaite que tu veux à 50 millions de dollars ?
Would you buy it?
Tu l'achèterais ?
50, I can stretch, but that's my maximum.
50, je peux pousser, mais c'est mon maximum.
Something like that came up.
Un truc comme ça est arrivé.
Perfect.
Parfait.
I know the maximum is 50.
Je sais que le maximum c'est 50.
If you just stop at, what's your budget?
Si tu t'arrêtes juste à, c'est quoi ton budget ?
The guy's like 20.
Le gars te dit 20.
You're going to lose.
Tu vas perdre.
Because you didn't ask the two parts of the question.
Parce que t'as pas posé les deux parties de la question.
The ideal and the maximum.
L'idéal et le maximum.
The desired location.
L'emplacement désiré.
Some people, okay, which location are you looking for?
Il y en a, ok, tu cherches dans quel secteur ?
Oh, I only look in Jumeirah Island.
Ah, je regarde seulement à Jumeirah Island.
Oh, really?
Ah bon ?
Okay.
Ok.
If I find you a house in Emirates Hills, you would not buy it?
Si je te trouve une maison à Emirates Hills, tu ne l'achèterais pas ?
Yes, actually I would buy it.
Si, en fait je l'achèterais.
Tilal Al Gaf?
Tilal Al Gaf ?
No, it's too far.
Non, c'est trop loin.
Al Bahari?
Al Bahari ?
Have you been to Al Bahari?
Tu es déjà allé à Al Bahari ?
Have you seen?
Tu as vu ?
What are you looking for?
Qu'est-ce que tu cherches ?
Oh, I'm looking for a basement.
Ah, je cherche un sous-sol.
I'm looking for an entertainment room.
Je cherche une salle de divertissement.
I'm looking for a longevity area.
Je cherche un espace longévité.
I'm looking, how many children do you have?
Je cherche, tu as combien d'enfants ?
I have five kids.
J'ai cinq enfants.
Do you receive a lot of guests?
Tu reçois beaucoup d'invités ?
Yes, I love to entertain.
Oui, j'adore recevoir.
I receive ministries and stuff.
Je reçois des ministres et tout ça.
That's why I need a bedroom.
C'est pour ça qu'il me faut une chambre.
Okay, you know what?
Ok, tu sais quoi ?
The best value for money right now is Al Bahari.
Le meilleur rapport qualité-prix en ce moment, c'est Al Bahari.
You get 13,000 square foot for like 75.
Tu as 13 000 pieds carrés pour genre 75.
It's very good value for money.
C'est vraiment un super rapport qualité-prix.
And by the way, if I may, why not considering Al Bahari?
Et au fait, si je peux me permettre, pourquoi ne pas envisager Al Bahari ?
You work mostly from home.
Tu travailles surtout de chez toi.
Have you been to Al Bahari?
Tu es déjà allé à Al Bahari ?
Do you know that it's like two or three degrees less than because of the trees and all this?
Tu sais qu'il fait genre deux ou trois degrés de moins à cause des arbres et tout ça ?
Have you been there?
Tu y es déjà allé ?
Let me take you.
Laisse-moi t'y emmener.
Guys, you know how many times people told me no and I sold?
Les gars, vous savez combien de fois on m'a dit non et j'ai vendu quand même ?
It's not even funny.
C'est même pas drôle.
It is not even funny.
Franchement, c'est même pas drôle.
Like the result of the people saying, I had one guy.
Genre, le résultat des gens qui disent non, j'avais un gars.
He's like, I'm never going to buy this villa.
Il me dit, je n'achèterai jamais cette villa.
You end up buying the villa.
Au final, il a acheté la villa.
The people when they tell you no, it's not they tell you no.
Quand les gens te disent non, en fait, c'est pas vraiment non.
You know what they say?
Vous savez ce qu'ils disent ?
Guys, we're salespeople.
Les gars, on est des vendeurs.
Whatever you guys do, we're all salespeople.
Peu importe ce que vous faites, on est tous des vendeurs.
You have to, you have to, sales is the name of the game.
Il faut, il faut, la vente c'est la base du jeu.
They have no problem.
Ils n'ont aucun problème.
The thing is, salespeople, we're all salespeople because what we do is negotiation, persuasion,
Le truc, c'est que les vendeurs, on est tous vendeurs parce qu'on fait de la négo, de la persuasion,
and that's what we make money, right?
et c'est comme ça qu'on gagne de l'argent, non ?
We're not on the real estate.
On n'est pas sur le terrain immobilier.
Guys, who would love to be like a plumber or an electrician or being on the, you know,
Les gars, qui voudrait être plombier ou électricien ou bosser, vous voyez,
at 50 degrees doing the hard work?
à 50 degrés à faire le boulot dur ?
Who should be paid the money we're getting paid for what we're doing?
Qui devrait toucher l'argent qu'on touche pour ce qu'on fait ?
Think about it.
Réfléchissez-y.
How hard is it to be like a, how do you call it?
C'est dur d'être, comment on appelle ça ?
A maçon, you know?
Un maçon, vous voyez ?
A builder and doing all of this.
Un bâtisseur et faire tout ça.
How hard it is.
C'est vraiment dur.
By the way, you look at different profiles.
Au fait, tu regardes différents profils.
Some guys, some guy is a real estate broker.
Certains gars, y'en a un qui est agent immobilier.
He's like 50 years old.
Il a genre 50 ans.
You look at him.
Tu le regardes.
No white hair.
Pas un cheveu blanc.
Good looking.
Beau gosse.
Amazing.
Incroyable.
You look at the same guy.
Tu regardes le même gars.
He's actually in the building industry.
En fait, il bosse dans le bâtiment.
The guy is, you know, he looks like 70 years old guy.
Le gars, tu vois, il fait genre 70 ans.
Let me tell you something.
Laisse-moi te dire un truc.
We are in the beauty business, guys.
On est dans le business de la beauté, les gars.
You know why?
Tu sais pourquoi ?
We're going to grow older, nicer, because we're not on the heat with doing all of this.
On va vieillir mieux, parce qu’on n’est pas sous la pression à faire tout ça.
We need to see where the money is, okay?
Faut qu’on voie où est l’argent, ok ?
We're here to making money, but selling is easy.
On est là pour faire de l’argent, mais vendre c’est facile.
It's just talking.
C’est juste parler.
Guys, it's just talking.
Les gars, c’est juste parler.
Do you believe that?
Vous y croyez ?
Do you understand what I'm saying?
Vous comprenez ce que je dis ?
Imagine we all have 24 hours in a day.
Imaginez, on a tous 24 heures dans une journée.
We don't do the hard thing.
On ne fait pas le truc difficile.
We just need a phone and a laptop.
On a juste besoin d’un téléphone et d’un ordi.
And we just need a list of contacts, which is unlimited because we know people and we can ask everybody,
Et il nous faut juste une liste de contacts, qui est illimitée parce qu’on connaît du monde et qu’on peut demander à tout le monde,
do you know somebody that is interested to invest?
tu connais quelqu’un qui veut investir ?
Do you have somebody that wants to invest?
Tu as quelqu’un qui veut investir ?
And now, you have two questions.
Et maintenant, t’as deux questions.
Do you know someone that wants to invest in real estate, $1 million?
Tu connais quelqu'un qui veut investir dans l'immobilier, 1 million de dollars ?
Or do you know anybody that could be interested to invest $10 to $100 million?
Ou tu connais quelqu'un qui pourrait être intéressé à investir entre 10 et 100 millions de dollars ?
Ask different questions.
Pose des questions différentes.
The quality, can you please write that down?
La qualité, tu peux noter ça s'il te plaît ?
The quality of your life will be reflected by the quality of the question you ask.
La qualité de ta vie va refléter la qualité des questions que tu poses.
The quality of the question you ask.
La qualité des questions que tu poses.
If you keep asking questions about smaller number, you're going to get smaller.
Si tu continues à poser des questions sur des petits montants, tu vas rester petit.
You know what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
So, I can go on and on, but do you guys get my points?
Je pourrais continuer encore et encore, mais vous voyez ce que je veux dire ?
I'm trying to give you ideas and ways to train to be sure that you have this.
J'essaie de vous donner des idées et des façons de vous entraîner pour être sûr d'avoir ça.
Because most of the people, they stop at budget.
Parce que la plupart des gens, ils s'arrêtent au budget.
All right?
Ça va ?
The desired location.
L'emplacement désiré.
So, guys, you want to talk about the Villa A10?
Alors, les gars, vous voulez parler de la Villa A10 ?
A10 that we sold for $51 million?
A10 qu'on a vendue pour 51 millions de dollars ?
Do you want to know the story?
Vous voulez connaître l'histoire ?
A6, sorry.
A6, pardon.
A6, you want to know?
A6, vous voulez savoir ?
I put a listing on my Villa.
J'ai mis une annonce pour ma Villa.
The lady called me for my Villa.
La dame m'a appelé pour ma Villa.
But I've done the qualification.
Mais j'ai fait la qualification.
I will show you the qualification after.
Je vais vous montrer la qualification après.
She sent me all of what I wanted to know.
Elle m'a envoyé tout ce que je voulais savoir.
I asked all of the questions.
J'ai posé toutes les questions.
She sent me all of what I needed to know.
Elle m'a envoyé tout ce que j'avais besoin de savoir.
I knew my house would be too small for that.
Je savais que ma maison serait trop petite pour ça.
As a broker, as an investor, whatever, you need to keep the relationship with your buyer.
En tant que broker, investisseur, peu importe, tu dois garder la relation avec ton acheteur.
That's why it's interesting to know also what's available in the market and doing all of this.
C'est pour ça que c'est intéressant de savoir aussi ce qui est dispo sur le marché et de faire tout ça.
So, I'm like, come and see my Villa, and then we're going to go and see the other one.
Donc je dis, viens voir ma Villa, et ensuite on ira voir l'autre.
And then they went to see the other Villa, and then I negotiated.
Et puis ils sont allés voir l'autre Villa, et là j'ai négocié.
A lot of things.
Beaucoup de choses.
It all comes down because I actually picked up my phone to a broker that called me on my Villa.
Tout ça parce que j'ai juste répondu au téléphone à un broker qui m'appelait pour ma Villa.
Does that make sense?
Tu vois ce que je veux dire ?
So, we never know who's going to be wrong.
On ne sait jamais qui va se tromper.
You want to know more about how we close this Villa?
Tu veux savoir comment on a bouclé cette Villa ?
So, the lady tell us, the guy wants to pay a payment plan.
Donc, la dame nous dit, le gars veut payer en plusieurs fois.
Okay, the Villa is listed for 48.9 million.
Ok, la Villa est affichée à 48.9 millions.
I'm like, we don't do any payment plan.
Je dis, nous on ne fait pas de paiement échelonné.
But, if you pay by the end of this year, and if you pay more than the asking price, I might be able to push it.
Mais, si tu paies avant la fin de l'année, et si tu paies plus que le prix demandé, je peux peut-être faire passer ça.
Okay, I'll get back to you.
Ok, je reviens vers toi.
Coming back to me.
Elle revient vers moi.
51 million.
51 millions.
I like it.
J'aime bien.
Good.
Bien.
We agree on 51 million.
On se met d'accord sur 51 millions.
48.9.
48.9.
And, okay for December.
Et, ok pour décembre.
Now, what do they want to do?
Maintenant, qu'est-ce qu'ils veulent faire ?
They want to pay the maximum at the end.
Eux, ils veulent payer le maximum à la fin.
I want the maximum upfront.
Moi, je veux le maximum tout de suite.
So, we're trying to get like a 50-50.
Donc, on essaie d'obtenir du genre un 50-50.
50% 50%, right?
50% 50%, tu vois ?
So, what happened is, he's like, now I want you to remove the Villa from the market to keep it when I come.
Donc, ce qui s'est passé, c'est qu'il me dit, maintenant je veux que tu retires la Villa du marché pour la garder quand j'arrive.
I'm like, I'm not removing the Villa from the market.
Je lui dis, je ne retire pas la Villa du marché.
But, if you give me 1 million dirham, I will remove the Villa from the listing for you for a month.
Mais, si tu me donnes 1 million de dirhams, je retire la Villa des annonces pour toi pendant un mois.
And, you can decide.
Et, tu peux décider.
When you come and see it, if you want to buy it, you go and buy it.
Quand tu viens la voir, si tu veux l'acheter, tu l'achètes.
If you want to not buy it, we keep the 1 million dirham.
Si tu ne veux pas l'acheter, on garde le 1 million de dirhams.
Deal?
Deal ?
Deal.
Deal.
850,000 dirham.
850 000 dirhams.
This is a manager check.
C'est un chèque de manager.
Bankable.
C'est encaissable.
Manager check that I got.
Chèque de manager que j'ai reçu.
Who would spend 850,000 dirham that we cashed in that would not want to buy the Villa?
Qui dépenserait 850 000 dirhams qu'on a encaissés sans vouloir acheter la Villa ?
Not many people, right?
Pas beaucoup de monde, non ?
So, he's very interested.
Donc, il est très intéressé.
So, you see, that's why it comes for terms and conditions.
Tu vois, c'est pour ça qu'il faut des conditions.
And, at the end, we agree at 50% now and 50% at the end of the year.
Et, à la fin, on est d'accord sur 50% maintenant et 50% à la fin de l'année.
But, if you don't ask the question, does that make sense?
Mais, si tu ne poses pas la question, tu trouves ça logique ?
That's how we negotiate.
C'est comme ça qu'on négocie.
Can you please, what is this?
S'il te plaît, c'est quoi ça ?
Seriously, this Robin, girls just came.
Sérieusement, ce Robin, les filles viennent d'arriver.
Shhh.
Chut.
Okay.
Ok.
Is it cash or mortgage?
C'est en cash ou avec un prêt ?
And, any additional information?
Et, d'autres infos à ajouter ?
What is important for you?
Qu'est-ce qui est important pour toi ?
What is not important for you?
Qu'est-ce qui n'est pas important pour toi ?
Right?
Hein ?
Are you guys with me or trying to?
Vous me suivez ou vous essayez ?
Okay.
OK.
So, who asked?
Alors, qui a posé la question ?
One of the things is the compromise.
Un des trucs, c'est le compromis.
You want to close?
Tu veux conclure ?
You want to close 10x your brokerage?
Tu veux conclure 10x plus que ton agence ?
What are you willing to compromise?
Sur quoi tu es prêt à faire un compromis ?
Is it the number of bedroom?
C'est le nombre de chambres ?
Is it the price?
C'est le prix ?
Is it the location?
C'est l'emplacement ?
You guys need to know for every of your clients, what's the compromise they're willing to do?
Vous devez savoir pour chacun de vos clients, c'est quoi le compromis qu'ils sont prêts à faire ?
Is it the timing?
C'est le timing ?
And, once you know it, you better negotiate.
Et, une fois que tu sais, il faut négocier.
Robin, please take a seat.
Robin, s'il te plaît, assieds-toi.
Come.
Viens.
Yeah.
Ouais.
Okay.
OK.
You can come here.
Tu peux venir ici.
Come and sit here.
Viens t'asseoir ici.
Okay.
OK.
Nice to see you.
Content de vous voir.
All right.
Très bien.
So, look.
Alors, regardez.
Look.
Regardez.
What?
Quoi ?
Can we have a coffee and bathroom break?
On peut faire une pause café et toilettes ?
There's no break.
Il n'y a pas de pause.
Because we go straight to 12.
Parce qu'on enchaîne direct jusqu'à 12.
Okay.
OK.
Bathroom.
Toilettes.
You need to go to the bathroom?
Tu dois aller aux toilettes ?
Yeah.
Ouais.
Who needs to go to the bathroom?
Qui a besoin d'aller aux toilettes ?
All right.
D'accord.
We take a small break.
On fait une petite pause.
No, no coffee.
Non, pas de café.
Because the more we do, the more it's going to take.
Parce que plus on en fait, plus ça va prendre du temps.
Let's do, just let's go like this and that's it.
On fait comme ça et c'est tout.
It's recorded.
C'est enregistré.
I don't want to stop because we have so much and I want to be done by 12.
Je ne veux pas m'arrêter parce qu'on a trop de choses et je veux finir avant 12.
Okay.
OK.
So, if you guys need to go to the bathroom, just go to the bathroom.
Donc si vous devez aller aux toilettes, allez-y.
We're going to send you the recording.
On va vous envoyer l'enregistrement.
It's fine.
C'est bon.
Good.
Bien.
Thank you.
Merci.
All right.
D'accord.
There is bathroom here and there.
Il y a une salle de bain ici et là.
You guys know anyway.
De toute façon, vous savez déjà.
So, look at this.
Alors, regardez ça.
Can you please show me the client requirements?
Est-ce que tu peux me montrer les exigences du client ?
Oh, main requirement.
Ah, exigence principale.
Independent villa.
Villa indépendante.
Two floor.
Deux étages.
Basement mandatory.
Sous-sol obligatoire.
When I look at this, I'm laughing inside.
Quand je vois ça, je rigole intérieurement.
They bought the villa, there's no basement.
Ils ont acheté la villa, il n'y a pas de sous-sol.
Just so you know.
Juste pour que vous sachiez.
The second message is the client or no?
Le deuxième message, c'est le client ou pas ?
The second message is the client?
Le deuxième message, c'est le client ?
No.
Non.
This is the broker.
C'est le courtier.
I'm talking to the broker and I'm asking for all the requirements.
Je parle au courtier et je demande toutes les exigences.
Independent villa.
Villa indépendante.
Two floor.
Deux étages.
Basement mandatory.
Sous-sol obligatoire.
Double height living area.
Séjour avec double hauteur.
Mandatory.
Obligatoire.
Okay.
OK.
Modern architecture.
Architecture moderne.
Minimalist contemporary style.
Style contemporain minimaliste.
Open and spacious layout.
Disposition ouverte et spacieuse.
Separate staff accommodation.
Logement séparé pour le personnel.
You guys know where I'm getting at, right?
Vous voyez où je veux en venir, non ?
Bedroom.
Chambre.
Minimum four, five bedrooms.
Minimum quatre, cinq chambres.
Preferably all ensuite.
De préférence toutes avec salle de bain.
Master bedroom with bedroom plus dressing room plus bathroom.
Suite parentale avec chambre plus dressing plus salle de bain.
Separate staff block for three people.
Bloc séparé pour le personnel, pour trois personnes.
Two housekeeper, one driver.
Deux femmes de ménage, un chauffeur.
We have only two.
On n'en a que deux.
Layout features.
Caractéristiques du plan.
It's here.
C'est là.
Basement.
Sous-sol.
Cinema, gym, storage, garage.
Cinéma, salle de sport, stockage, garage.
There's none in the villa that they sign up for.
Il n'y en a pas dans la villa qu'ils choisissent.
Garage for minimum three cars.
Garage pour minimum trois voitures.
Two cars.
Deux voitures.
Swimming pool.
Piscine.
Preferred.
Préféré.
There is.
Il y en a une.
Private garden plot.
Terrain de jardin privé.
Very private plot.
Terrain très privé.
Covered terrace.
Terrasse couverte.
Outdoor lounge.
Salon extérieur.
It is.
C'est ça.
Open kitchen connected to the living area.
Cuisine ouverte reliée au séjour.
Preferred area.
Quartier privilégié.
Jumeirah Island.
Jumeirah Island.
Dubai, Ilse State.
Dubai, Ilse State.
District 1 MBR.
District 1 MBR.
Does it say Al-Barari?
C'est écrit Al-Barari ?
No.
Non.
Did they buy in Al-Barari?
Ils ont acheté à Al-Barari ?
Yes.
Oui.
Did they buy with a basement?
Ils ont acheté avec un sous-sol ?
No.
Non.
That's my point.
C'est bien mon point.
That's silly.
C'est débile.
Okay.
OK.
Look at this.
Regarde ça.
Also.
Aussi.
Sorry.
Désolé.
Emirates Hills, Al-Barari, Palm Jumeirah.
Emirates Hills, Al-Barari, Palm Jumeirah.
But that's not their preferred area.
Mais ce n'est pas leur quartier préféré.
Sopra, Artland.
Sopra, Artland.
Why not?
Pourquoi pas ?
Not considering single-story house.
On ne considère pas de maison de plain-pied.
No double height living area.
Pas de séjour en double hauteur.
No staff accommodation.
Pas de logement pour le personnel.
Classical or Arabic style.
Style classique ou arabe.
Villa without basement.
Villa sans sous-sol.
Then.
Alors.
They insisted on the basement.
Ils ont insisté pour avoir un sous-sol.
Because they need it.
Parce qu'ils en ont besoin.
Why do you want to buy an apartment at $500,000?
Pourquoi tu veux acheter un appartement à 500,000$ ?
Why?
Pourquoi ?
Because it's what you want.
Parce que c'est ce que tu veux.
People have their wants and needs.
Les gens ont leurs envies et leurs besoins.
Right?
Non ?
So we cannot.
Donc on ne peut pas.
My point is, there is the mandatory and there is the nice to have.
Ce que je veux dire, c'est qu'il y a l'obligatoire et il y a le bonus.
But even in their description, the basement is mandatory.
Mais même dans leur description, le sous-sol est obligatoire.
There is no basement.
Il n'y a pas de sous-sol.
And they bought it.
Et ils l'ont acheté.
So don't listen to what people say.
Donc n'écoute pas ce que les gens disent.
Just try to get the best.
Essaie juste d'avoir le meilleur.
And what did they compromise in?
Et sur quoi ils ont fait un compromis ?
The basement.
Le sous-sol.
The house has everything.
La maison a tout.
My house has almost everything that they want in Al-Barari.
Ma maison a presque tout ce qu'ils veulent à Al-Barari.
But they were looking for more space and everything.
Mais ils cherchaient plus d'espace et tout ça.
So I thought this one would be.
Donc je me suis dit que celui-là serait bien.
So this is just an example to show you.
C'est juste un exemple pour vous montrer.
This is, by the way, my dear brokers, the way that the qualification gets done.
C'est, d'ailleurs, mes chers courtiers, la façon dont la qualification se fait.
So we can know what to do and how to pitch.
Comme ça on sait quoi faire et comment présenter.
And how to close.
Et comment closer.
Especially if you expect us to come and help you to close.
Surtout si vous comptez sur nous pour venir vous aider à closer.
We want those information.
On veut ces infos-là.
If you don't have it, you're losing.
Si vous ne les avez pas, vous perdez.
If you think you're sending an information about, oh, the guy has a 25 million budget.
Si vous pensez que vous envoyez une info genre, oh, le gars a un budget de 25 millions.
He's looking for a three bed.
Il cherche un trois chambres.
He wants to move in in 30 days.
Il veut emménager dans 30 jours.
This is a BS qualification.
Ça, c'est une qualification bidon.
Nonsense.
N'importe quoi.
You should know where they go to the school.
Vous devez savoir où ils vont à l'école.
What the guy is doing for a living.
Ce que le gars fait dans la vie.
What they do.
Ce qu'ils font.
You know, what are they looking for?
Tu vois, ce qu'ils cherchent vraiment ?
Okay.
OK.
All of that.
Tout ça.
Make sense?
Ça a du sens ?
So qualification.
Donc la qualification.
This is when we get an offer.
C'est quand on reçoit une offre.
I will send it to you.
Je te l'enverrai.
It's not important right now.
C'est pas important pour l'instant.
Investor.
Investisseur.
Now, let's talk to investor.
Maintenant, parlons à l'investisseur.
Without this, you're losing.
Sans ça, tu perds.
If you don't know this, you're losing as an investor.
Si tu ne sais pas ça, tu perds en tant qu'investisseur.
Okay?
OK ?
So, investor profile.
Donc, profil investisseur.
When I'm asking you, for example, some of you guys are going to want me to pitch some deals.
Quand je te demande, par exemple, certains d'entre vous vont vouloir que je présente des deals.
I'm going to ask you for all of this.
Je vais vous demander tout ça.
If I don't have this, I cannot pitch.
Si je n'ai pas ça, je ne peux pas pitcher.
I don't want to book a meeting with Noor.
Je ne veux pas prendre un rendez-vous avec Noor.
I don't want to do it.
Je ne veux pas le faire.
So what's the investor profile?
Alors, c'est quoi le profil investisseur ?
Entrepreneur.
Entrepreneur.
Sold his business.
A vendu son entreprise.
Oil and gas.
Pétrole et gaz.
Made a hundred million dollars.
A fait cent millions de dollars.
He wants to invest and diversify.
Il veut investir et diversifier.
Good profile.
Bon profil.
Investment amount.
Montant d'investissement.
You guys remember what's tier one, tier two, tier three, tier four?
Vous vous souvenez de c'est quoi le tier one, tier two, tier three, tier four ?
So, we have different tiers for different people.
Donc, on a différents tiers pour différentes personnes.
Tier one, hundred million dollars plus.
Tier one, cent millions de dollars et plus.
Tier two, ten to a hundred million dollars.
Tier two, dix à cent millions de dollars.
That's what I need when they want, oh, I don't know exactly.
C'est ce qu'il me faut quand ils veulent, oh, je ne sais pas exactement.
Okay, but would you rather invest ten million?
Ok, mais tu préfèrerais investir dix millions ?
Hundred million?
Cent millions ?
By the way, I could say, would you rather invest one hundred thousand dollars?
Au fait, je pourrais dire, tu préfèrerais investir cent mille dollars ?
A million dollars?
Un million de dollars ?
What's going to happen?
Qu'est-ce qui va se passer ?
Oh, a million dollars.
Oh, un million de dollars.
If I say ten or a hundred, if they wanted to invest one to ten, they're going to tell me ten.
Si je dis dix ou cent, s'ils voulaient investir entre un et dix, ils vont me dire dix.
Because they see that I think big.
Parce qu'ils voient que je pense en grand.
Do you guys get me?
Vous me suivez ?
You see the power of the quality of what you're going to get is going to depend on the question you ask.
Vous voyez, la puissance, la qualité de ce que vous allez obtenir va dépendre de la question que vous posez.
Are you guys with me or am I losing you?
Vous êtes avec moi ou je vous perds ?
Is it too much?
C'est trop ?
You guys want a break actually because you actually need to function with a break or you can focus for two hours?
Vous voulez une pause parce que vous avez besoin d'une pause pour fonctionner ou vous pouvez rester concentrés deux heures ?
I recommend that.
Je recommande ça.
You recommend that?
Tu recommandes ça ?
Why?
Pourquoi ?
You need to?
T'en as besoin ?
You guys are still, you guys need to?
Vous, vous avez encore besoin ?
Okay, let me, let me, okay.
Ok, laissez-moi, laissez-moi, ok.
You guys.
Vous.
Okay, who wants a break?
Ok, qui veut une pause ?
Okay, sorry.
Ok, désolé.
Majority, meritocracy.
Majorité, méritocratie.
All right, that's it.
Bon, c'est tout.
That's what it is.
C'est comme ça.
Now they're not.
Maintenant, ils ne le sont plus.
Who is shy?
Qui est timide ?
Nobody is shy.
Personne n'est timide.
You're shy.
Toi, tu es timide.
So anyway, please, if you want a break, take a break.
Bref, s'il vous plaît, si vous voulez faire une pause, faites une pause.
But I want to focus.
Mais je veux rester concentré.
Because guys, one question can twist your next investor and you can get it.
Parce que les gars, une question peut retourner votre prochain investisseur et vous pouvez l'avoir.
So I'm going to go back to this.
Donc je vais revenir là-dessus.
Do you want to invest a million or ten million dollars?
Tu veux investir un million ou dix millions de dollars ?
It's not the same than would you like to invest ten or hundred million dollars if you think this guy is a tier two or tier one.
Ce n'est pas pareil que de demander si tu veux investir dix ou cent millions de dollars si tu penses que ce gars est un niveau deux ou un niveau un.
So my point, tier three, it's one to ten million.
Donc mon point, niveau trois, c'est de un à dix millions.
Tier four is below one million dollars.
Niveau quatre, c'est en dessous d'un million de dollars.
So when we do meetings, I'd like to know if it's a tier one, a tier two, a tier three, a tier four.
Donc quand on fait des réunions, j'aime savoir si c'est un niveau un, un niveau deux, un niveau trois, un niveau quatre.
Even for you.
Même pour toi.
Even if you don't know exactly.
Même si tu ne sais pas exactement.
And sometimes it can be a tier one at the end.
Et parfois, ça peut finir niveau un.
It can start being a tier two at the beginning.
Ça peut commencer niveau deux au début.
Or even a tier three.
Ou même niveau trois.
But we need to know.
Mais il faut qu'on sache.
When they can invest.
Quand ils peuvent investir.
Do you have your money ready?
Est-ce que tu as ton argent prêt ?
Are you looking to invest in the next 30 days?
Tu cherches à investir dans les 30 prochains jours ?
So usually what I like to do is three things.
Donc en général, ce que j'aime faire, c'est trois choses.
To close them on the timing.
Pour les closer sur le timing.
Are you looking to invest in the next 30 days?
Tu cherches à investir dans les 30 prochains jours ?
No.
Non.
I'm not.
Je ne le suis pas.
It's going to be one to six months.
Ça va durer entre un et six mois.
Or some people it's going to be long term shots.
Ou pour certains, ça va être du long terme.
It's greater than six months.
C'est plus de six mois.
That's the three categories you have.
Voilà les trois catégories que tu as.
Below than 30 days.
Moins de 30 jours.
One to six months.
Un à six mois.
Above six months.
Plus de six mois.
And then that's how you categorize your list.
Et c'est comme ça que tu classes ta liste.
Okay.
OK.
Investment duration.
Durée d'investissement.
Some people they want to invest for five years.
Il y en a qui veulent investir pendant cinq ans.
You should tell them.
Tu dois leur dire.
That's amazing.
C'est génial.
You should start telling stories.
Tu dois commencer à raconter des histoires.
One of our investors he started to invest with us in 2021.
Un de nos investisseurs a commencé à investir avec nous en 2021.
Guys that's the story you need to tell the people.
Les gars, c'est cette histoire qu'il faut raconter aux gens.
He started to invest with us in 2021.
Il a commencé à investir avec nous en 2021.
He invested $30 million to start.
Il a investi 30 millions de dollars pour commencer.
We made $20 million in profit.
On a fait 20 millions de dollars de bénéfice.
We shared 70-30.
On a partagé 70-30.
You know what he did?
Tu sais ce qu'il a fait ?
He doubled down.
Il a doublé la mise.
He invested with us.
Il a investi avec nous.
We've done 10 villas.
On a fait 10 villas.
He's done another 10 villas.
Lui, il a fait 10 autres villas.
$60 million.
60 millions de dollars.
You know what happened?
Tu sais ce qui s'est passé ?
We sold nine out of 10.
On en a vendu neuf sur dix.
He doubled down.
Il a doublé la mise.
He just invested $150 million with us.
Il vient d'investir 150 millions de dollars avec nous.
We bought four villas.
On a acheté quatre villas.
One in Emiratils.
Une à Emiratils.
One in the Palm.
Une à la Palm.
Two in Al-Barari.
Deux à Al-Barari.
$200 million.
200 millions de dollars.
One guy.
Un seul gars.
Who would love to have this connection?
Qui aimerait avoir ce contact ?
Where this connection comes from?
D'où vient ce contact ?
You want to know?
Tu veux savoir ?
I sell my house to a guy.
Je vends ma maison à un gars.
I put $4.8 million into my house at the COVID.
J'ai mis 4,8 millions de dollars dans ma maison au moment du COVID.
Just after COVID.
Juste après le COVID.
$4.8.
4,8.
I actually add $1.6 million to do the redevelopment.
J'ai même rajouté 1,6 million pour faire la rénovation.
With the wrong guys.
Avec les mauvais gars.
The guy that did my pool run away with the money.
Le gars qui a fait ma piscine s'est barré avec l'argent.
The guy that wanted to do the inside.
Le gars qui voulait faire l'intérieur.
He told me in six months it took me 11 months.
Il m'a dit six mois, ça m'a pris 11 mois.
Wrong people.
Mauvaises personnes.
Wrong team.
Mauvaise équipe.
But I still managed to.
Mais j'ai quand même réussi à.
They still managed to do it right.
Ils ont quand même réussi à bien faire.
Right.
C'est ça.
I sold it for $11.8 million.
Je l'ai vendu pour 11,8 millions de dollars.
Still made $1.1 million in profits.
J'ai quand même fait 1,1 million de dollars de bénéfices.
By the way, that's what I expect you guys to also do by investing.
D'ailleurs, c'est ce que j'attends aussi de vous en investissant.
We're going to talk about that.
On va en parler.
And you know what happened?
Et tu sais ce qui s'est passé ?
When we received the deck on our office, we have one guy, family from Abu Dhabi, selling 26 properties in Jumeirah Island.
Quand on a reçu le dossier à notre bureau, on a un gars, famille d'Abu Dhabi, qui vend 26 biens à Jumeirah Island.
By that time we had invested only about $30 million.
À ce moment-là, on avait investi seulement environ 30 millions de dollars.
We didn't have the money to keep on going.
On n'avait pas l'argent pour continuer.
What did we do?
Qu'est-ce qu'on a fait ?
We committed for 30 days to buy these 26 properties at 20 to 30% down from the market price.
On s'est engagés pendant 30 jours à acheter ces 26 biens à 20 à 30% en dessous du prix du marché.
To redevelop them.
Pour les rénover.
At that time, we thought we would be making 40% return investment.
À ce moment-là, on pensait faire 40% de retour sur investissement.
If I show you our investment case, it was 30% to 40%.
Si je te montre notre business case, c'était 30% à 40%.
Maximum 50% when they're making 100, 120%.
Maximum 50% alors qu'ils faisaient 100, 120%.
Because the market went up.
Parce que le marché a monté.
Fine.
OK.
Because some of you guys are like, oh, you've been lucky.
Parce que certains d'entre vous se disent, oh, t'as eu de la chance.
Because you invested in the good times.
Parce que t'as investi au bon moment.
No.
Non.
We don't care.
On s'en fiche.
Because we invest between a standard villa and a redeveloped villa, there is 30 to 50% profit.
Parce qu'on investit entre une villa standard et une villa rénovée, il y a 30 à 50% de marge.
We don't even think about the market is going to go up or even going to go down.
On ne pense même pas si le marché va monter ou même baisser.
We consider market flat in 12 months or 18 months.
On considère que le marché reste plat sur 12 ou 18 mois.
Of course, we try to buy below market price.
Bien sûr, on essaie d'acheter en dessous du prix du marché.
But we try to create a 30 to 50% difference.
Mais on essaie de créer une différence de 30 à 50%.
Are you guys with me?
Vous me suivez ?
So that's the story I tell.
Voilà l'histoire que je raconte.
So what happened?
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
I go and we agreed to go and look for people.
J'y vais et on s'est mis d'accord pour aller chercher des gens.
I talked to the guy that bought my house.
J'ai parlé au gars qui a acheté ma maison.
I'm like, look.
Je lui dis, regarde.
Are you interested to invest with us?
Ça t'intéresse d'investir avec nous ?
I talked to the planet.
J'ai parlé à la planète.
I had 30 days.
J'avais 30 jours.
On the last day, we agreed to divide the MOUs they would buy.
Le dernier jour, on s'est mis d'accord pour diviser les MOU qu'ils achèteraient.
He's like, yeah, we might be interested to invest.
Il me dit, ouais, on pourrait être intéressés pour investir.
He introduced us to his UBO.
Il nous a présenté son UBO.
That's how I started.
C'est comme ça que j'ai commencé.
The guy that bought my house.
Le gars qui a acheté ma maison.
You want a 30 second story right now?
Tu veux une histoire de 30 secondes là tout de suite ?
What happened?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Two days ago, I rent my house.
Il y a deux jours, j'ai loué ma maison.
2.5 million dirham.
2,5 millions de dirhams.
Signed.
Signé.
From a guy from Cyprus.
D'un gars de Chypre.
Two days ago.
Il y a deux jours.
Thank you.
Merci.
I want to sell it, by the way.
Je veux la vendre, au fait.
If you guys know someone, I want to sell it.
Si vous connaissez quelqu'un, je veux la vendre.
I'll tell you my strategy after.
Je vous dirai ma stratégie après.
Two days ago, I received a phone call from one guy, Patrick.
Il y a deux jours, j'ai reçu un appel d'un gars, Patrick.
He referred me one client that invests with us already.
Il m'a référé un client qui investit déjà avec nous.
$10 million.
10 millions de dollars.
He's a guy I met in an event.
C'est un gars que j'ai rencontré à un événement.
He's an architect.
Il est architecte.
What do I do?
Qu'est-ce que je fais ?
In the event, I talk about what I do.
À l'événement, je parle de ce que je fais.
15 to 20 percent, 12 to 18 months, Dubai market, all of that.
15 à 20 pour cent, 12 à 18 mois, marché de Dubaï, tout ça.
At the end, we speak.
À la fin, on discute.
I'm like, do you know anybody that would be interested to invest $10 million plus?
Je lui dis, tu connais quelqu'un qui serait intéressé à investir 10 millions de dollars ou plus ?
You know, when I do that to you, people start thinking in their head, $10 million plus.
Tu vois, quand je te fais ça, les gens commencent à réfléchir dans leur tête, 10 millions ou plus.
They're not thinking about all the investors that's going to...
Ils ne pensent pas à tous les investisseurs qui vont...
Yes, I might know someone.
Oui, je connais peut-être quelqu'un.
Yeah, no problem.
Ouais, pas de souci.
I follow up.
Je relance.
I send him the data home.
Je lui envoie les infos à la maison.
I say, come to Dubai and check the villa yourself.
Je lui dis, viens à Dubaï et regarde la villa toi-même.
He comes.
Il vient.
The guy puts money, $10 million.
Le gars met de l'argent, 10 millions de dollars.
He's the owner of the F5 that he brought me, which we have for sale right now.
C'est le propriétaire du F5 qu'il m'a amené, qu'on a en vente en ce moment.
Right?
Non ?
So this guy called me two days ago.
Donc ce gars m'a appelé il y a deux jours.
He's like, hey, I have a guy.
Il me dit, hey, j'ai un gars.
They made a lot of money investing in south of France.
Ils ont gagné beaucoup d'argent en investissant dans le sud de la France.
They want to invest in Dubai.
Ils veulent investir à Dubaï.
The guy is leaving the following day.
Le gars partait le lendemain.
You should meet him.
Tu devrais le rencontrer.
I had 11 meetings booked.
J'avais 11 rendez-vous de prévus.
I'm not saying you to do that because it was one of a kind of meeting, a crazy day, but...
Je ne vous dis pas de faire ça parce que c'était un rendez-vous unique, une journée de fou, mais...
Because quality also matters.
Parce que la qualité compte aussi.
But I squeeze still the meeting.
Mais j'ai quand même casé le rendez-vous.
And the guy, I do the meeting.
Et le gars, je fais le rendez-vous.
I show the villa, everything.
Je montre la villa, tout.
And then he's like, yeah.
Et là il me dit, ouais.
So I'm like, he's like, yeah, I represent one big investor.
Donc je suis là, il me dit, ouais, je représente un gros investisseur.
They invest, they made their money in oil and gas.
Ils investissent, ils ont fait leur argent dans le pétrole et le gaz.
Ask questions.
Pose des questions.
We start to ask questions.
On commence à poser des questions.
Who you work with?
Avec qui tu travailles ?
What do you currently do?
Qu'est-ce que tu fais en ce moment ?
What's the return investment you're currently investing in?
C'est quoi le rendement sur investissement dans lequel tu investis actuellement ?
Do you think I show him the villa right away?
Tu crois que je lui montre la villa direct ?
No.
Non.
I speak with him.
Je parle avec lui.
Okay?
OK ?
He's like, yeah, from Cyprus.
Il me dit, ouais, je viens de Chypre.
I'm like, oh, that's funny.
Je lui dis, ah, c'est marrant.
Tonight I'm going to rent my house from someone from Cyprus.
Ce soir je vais louer ma maison à quelqu'un de Chypre.
What if I don't even ask the question?
Et si je ne posais même pas la question ?
Look.
Regarde.
He's like, yeah, I know.
Il me dit, ouais, je sais.
He's my boss.
C'est mon patron.
Small world, right?
Le monde est petit, non ?
Very small world.
Vraiment petit le monde.
So what's my point in this?
Alors, c'est quoi mon point là-dedans ?
The more questions you ask, the more information you're going to get.
Plus tu poses de questions, plus tu vas avoir d'infos.
And this guy is an architect from France that came here.
Et ce gars-là, c'est un architecte français qui est venu ici.
I keep pitching all the time.
Je fais mon pitch tout le temps.
At some point it's going to come.
À un moment ça va venir.
It's going to come.
Ça va venir.
Okay?
OK ?
So, best question to ask when you have an investor, especially if you don't have so much time.
Donc, la meilleure question à poser quand tu as un investisseur, surtout si tu n'as pas trop de temps.
What's the return investment are you getting right now on your portfolio?
C'est quoi le rendement que tu touches en ce moment sur ton portefeuille ?
Most of the people that are going to tell you, if they're honest, below 10%.
La plupart des gens vont te dire, s'ils sont honnêtes, en dessous de 10%.
Most of them.
La plupart.
If people are going to tell you 15% to 20% with leverage or without leverage?
Si les gens te disent 15% à 20% avec effet de levier ou sans effet de levier ?
With leverage.
Avec effet de levier.
Okay.
OK.
It's different.
C'est différent.
With leverage they can use the bank.
Avec l'effet de levier, ils peuvent utiliser la banque.
So, imagine if each time you ask the question, what does the return investment are you currently
Donc imagine, à chaque fois que tu poses la question, quel est le rendement que tu as actuellement
getting or what have you done in the past in average and they tell you something below
ou qu'est-ce que tu as fait en moyenne dans le passé, et ils te disent un truc en dessous de
10%, what's going to happen when you're going to ask, yeah, we're doing 15% to 20%?
10%, qu'est-ce qui va se passer quand tu vas dire, ouais, nous on fait 15% à 20% ?
They're never going to argue about the return on investment because you're beating them.
Ils ne vont jamais discuter le rendement parce que tu les bats.
Does that make sense?
Tu vois ce que je veux dire ?
If you ask them how much they want to make, they might tell you 30%.
Si tu leur demandes combien ils veulent gagner, ils vont peut-être te dire 30%.
And then you're going to be like, oh, fuck, what do I do?
Et là tu vas te dire, oh merde, je fais quoi ?
You know, oh, we make 15 to 20.
Tu vois, nous on fait 15 à 20.
We're below 30.
On est en dessous de 30.
That's not the right way to do it.
C'est pas la bonne façon de faire.
I always like to go back to the fact, how much are you making?
J'aime toujours revenir au fait, combien tu gagnes ?
Oh, I haven't invested in real estate.
Ah, j'ai jamais investi dans l'immobilier.
OK, so then what can you use?
OK, alors qu'est-ce que tu peux utiliser ?
You can say what?
Tu peux dire quoi ?
Most of the people in the real estate market, they make around 10%, whatever it is.
La plupart des gens dans l'immobilier, ils font autour de 10%, peu importe.
Rental, 6.5%, whatever it is.
Locatif, 6,5%, peu importe.
We do 15 to 20.
Nous on fait 15 à 20.
Does that make sense?
Tu vois ce que je veux dire ?
And by the way, we calculate all of the villa that we have.
Et d'ailleurs, on calcule toutes les villas qu'on a.
We actually made 29% return on investment, an average.
On a vraiment fait 29% de rendement moyen.
And usually, you know what I want to do?
Et en général, tu sais ce que j'aime faire ?
I tell them, if you would have invested with us since the beginning, you would have made,
Je leur dis, si tu avais investi avec nous depuis le début, tu aurais gagné,
you know, let's say $10 million, you would have made $2.9 million, for example, you know,
tu vois, genre 10 millions $, tu aurais fait 2,9 millions $, par exemple, tu vois,
in average.
en moyenne.
So I'm just giving you some ideas to close people.
Donc je te donne juste des idées pour closer les gens.
OK?
OK ?
And what's the current and past deal?
Et c'est quoi le deal actuel et passé ?
So sometimes they're working on a deal.
Donc parfois ils bossent sur un deal.
I'm like, oh, what do you have?
Je suis là, genre, ah, t'as quoi ?
What are you buying right now?
Qu'est-ce que tu achètes en ce moment ?
Oh, I do offices in Alcos.
Ah, je fais des bureaux à Alcos.
OK, how much are you getting right now?
OK, tu touches combien en ce moment ?
OK, OK.
OK, OK.
Oh, I do off plan.
Ah, je fais du off plan.
OK.
OK.
Oh, by the way, that's very good right now.
Au fait, c'est très bien en ce moment.
I do off plan.
Je fais du off plan.
OK, how is it going on right now?
OK, comment ça se passe en ce moment ?
Yeah, with the wall.
Ouais, avec le mur.
Not good.
Pas top.
Oversupply, a lot of, you know.
Trop d'offre, beaucoup de, tu vois.
That's why we focus on luxury.
C'est pour ça qu'on se concentre sur le luxe.
Luxury is steady.
Le luxe, c'est stable.
We still are making sales.
On fait encore des ventes.
Are we making sales, guys?
On fait des ventes, les gars ?
We're making sales.
On fait des ventes.
We're still making sales.
On fait encore des ventes.
We still have, Jessica sold, you guys sold 75 million dirham
On a encore, Jessica a vendu, vous avez vendu 75 million dirham
property after the war, three days after the war.
propriété après la guerre, trois jours après la guerre.
We sold A10.
On a vendu A10.
We have an A6.
On a un A6.
We have another offer today.
On a une autre offre aujourd'hui.
What's happening in the off plan right now?
Qu'est-ce qui se passe dans le neuf en ce moment ?
What's happening in the smaller apartments
Qu'est-ce qui se passe dans les petits appartements
with the oversupply?
avec la sur-offre ?
Guess what happened?
Devine ce qui s'est passé ?
All of the people that I pitched, what do you guys do?
Tous les gens à qui j'ai pitché, vous faites quoi les gars ?
I expand my niche of investing in luxury.
J'élargis ma niche d'investissement dans le luxe.
And I always say, in case the economy goes down,
Et je dis toujours, au cas où l'économie baisse,
now, in case something happens, luxury is going to stay strong.
maintenant, si jamais il se passe quelque chose, le luxe va rester solide.
So right now is the best opportunity
Donc là, c'est la meilleure opportunité
to close all of my pipe that didn't listen to me
pour closer tout mon pipe qui ne m'a pas écouté
and that want to buy off plan.
et qui veut acheter dans le neuf.
And there's nothing wrong about buying off plan, guys,
Et y'a rien de mal à acheter dans le neuf, les gars,
by the way.
au passage.
People made a lot of money in the off plan.
Des gens ont gagné beaucoup d'argent dans le neuf.
I'm just saying it's more resilient during crisis.
Je dis juste que c'est plus résilient en période de crise.
And that's what we're seeing right now.
Et c'est ce qu'on voit en ce moment.
Yes or no?
Oui ou non ?
So that's the best way to catch people
Donc c'est la meilleure façon d'accrocher les gens
with what's going on in the war.
avec ce qui se passe avec la guerre.
And some of them are going to be like, yeah,
Et certains vont être là en mode, ouais,
but now I don't want to invest in the region.
mais maintenant je veux plus investir dans la région.
That's OK.
C'est pas grave.
No problem.
Aucun souci.
But what if it's going to go ready tomorrow back again?
Mais imagine si ça repart dès demain ?
How much would you be interested to invest?
Combien tu serais prêt à investir ?
Oh, if it goes back to normal, I would be interested
Ah, si ça redevient normal, ça m'intéresserait
to invest one or 10 million.
d'investir un ou 10 millions.
Guys, take commitment.
Les gars, engagez-vous.
Every single person that talks to you, you're like, OK,
À chaque personne qui te parle, tu dis : OK,
where else do you invest right now?
où est-ce que tu investis en ce moment ?
Oh, I invest in Europe.
Ah, j'investis en Europe.
How much are you getting in Europe?
Combien tu gagnes en Europe ?
Oh, I'm getting 8% in euro.
Ah, je fais 8% en euro.
But I'm happy with it.
Mais ça me va.
I'm happy with it.
Ça me va.
Oh, you know what's that funny?
Tu sais ce qui est marrant ?
Because Greenwood Properties, they have a big, also,
Parce que Greenwood Properties, ils ont aussi une grosse
operations in France.
activité en France.
And right now, they are raising 30 million euros.
Et là, ils lèvent 30 millions d'euros.
And you can make 10% in 12 months.
Et tu peux faire 10% en 12 mois.
And it's pure debt.
Et c'est de la dette pure.
Oh, interesting.
Ah, intéressant.
Send me the deck.
Envoie-moi la présentation.
We're going to give you that opportunity as well.
On va te proposer cette opportunité aussi.
So right now, all the people that's going to be on the
Donc là, toutes les personnes qui vont être en
freezing mode, you're going to be able to send them also
mode gel, tu vas pouvoir leur envoyer aussi
another deck to invest in France, in debt, in 10% for 12 months.
un autre deck pour investir en France, en dette, à 10% sur 12 mois.
And right now, we're looking for 30 million, but actually,
Et là, on cherche 30 millions, mais en fait,
we're looking to close 12 million euros.
on cherche à closer 12 millions d'euros.
And I want to keep us scaling and closing on a weekly basis.
Et je veux qu'on continue à scaler et closer chaque semaine.
Even if it's 1 million here, 1 million there, we're going to
Même si c'est 1 million ici, 1 million là-bas, on va
keep closing.
continuer à closer.
And the people that's going to be like, you know what, me, I
Et les gens qui vont dire, tu sais quoi, moi,
hold, I don't invest, I'll be back in the market when
je garde, je n'investis pas, je reviendrai sur le marché quand
everything goes well.
tout ira bien.
Is there a minimum of friends to invest?
Est-ce qu'il y a un minimum d'amis pour investir ?
Good question.
Bonne question.
No.
Non.
But I like to say 1 million when the people are big.
Mais j'aime bien dire 1 million quand les gens sont gros.
All right?
OK ?
Can you make like 10,000?
Tu peux faire genre 10 000 ?
Yeah.
Ouais.
You can with GreenBull.
Tu peux avec GreenBull.
You can do the crowd.
Tu peux faire le crowd.
It's the same principle, guys.
C'est le même principe, les gars.
We're going to have the crowdfunding platform, everything.
On va avoir la plateforme de crowdfunding, tout ça.
I should go because otherwise, we're going to die here.
Je devrais y aller sinon on va mourir ici.
No, I'm joking.
Non, je rigole.
11.23.
11.23.
Is it OK?
C'est bon ?
Is it interesting for you guys?
C'est intéressant pour vous les gars ?
Is it helpful?
C'est utile ?
What do you want?
Qu'est-ce que tu veux ?
I'm joking.
Je rigole.
Is the icing ready yet?
Le glaçage est prêt ou pas ?
OK, I'm talking about it.
OK, j'en parle.
It's coming.
Ça arrive.
So guys, I'm telling you this because, and after I want to
Alors les gars, je vous dis ça parce que, et après je veux
go to your question, what is the biggest issue you have
passer à ta question, c'est quoi le plus gros souci que tu as
right now with everything?
en ce moment avec tout ça ?
We're going to go one by one.
On va faire un par un.
So what not to do?
Alors quoi ne pas faire ?
Anti-selling.
Anti-vente.
Don't pitch too early.
Ne pitchez pas trop tôt.
Don't sell the product.
Ne vendez pas le produit.
Don't chase investor.
Ne courez pas après l'investisseur.
Don't talk more than you listen.
Ne parlez pas plus que vous n'écoutez.
OK, we spoke about that.
OK, on en a parlé.
Don't try to convince.
N'essayez pas de convaincre.
Guys, when somebody is telling me I don't invest in luxury,
Les gars, quand quelqu'un me dit j'investis pas dans le luxe,
do you think I'm trying to convince?
vous croyez que j'essaie de convaincre ?
No, I'm like, OK, why not?
Non, je dis juste, OK, pourquoi pas ?
I just ask why not?
Je demande juste pourquoi pas ?
Oh, because I don't believe in luxury.
Ah, parce que je ne crois pas au luxe.
Really?
Sérieux ?
It's weird because look, the transaction, look every, you
C'est bizarre parce que regarde, la transaction, regarde chaque, tu
know, I try to educate them, but not being pushy.
Tu vois, j'essaie de les éduquer, mais sans être insistant.
What top performers do instead?
Qu'est-ce que font les meilleurs à la place ?
They frame the conversation.
Ils cadrent la conversation.
They qualify before presenting.
Ils qualifient avant de présenter.
They create scarcity, not pressure.
Ils créent de la rareté, pas de la pression.
How do you create scarcity right now?
Comment tu crées de la rareté maintenant ?
I'll give you an example.
Je vais te donner un exemple.
Most of you have received our email about the Silk
La plupart d'entre vous ont reçu notre email à propos de la Silk
Leaf Villa.
Leaf Villa.
What did I do in the Silk Leaf Villa?
Qu'est-ce que j'ai fait dans la Silk Leaf Villa ?
I created the scarcity.
J'ai créé la rareté.
Who did not receive this email?
Qui n'a pas reçu cet email ?
No?
Non ?
OK.
OK.
Yeah, my email.
Ouais, mon email.
OK, what did we say?
OK, qu'est-ce qu'on a dit ?
We say, oh, we have a good opportunity.
On dit, oh, on a une bonne opportunité.
It's 50% return on investment.
C'est 50% de retour sur investissement.
We already have $40 million.
On a déjà 40 millions de dollars.
We're looking for $25.7 million.
On cherche 25,7 millions de dollars.
If you're interested, let us know.
Si ça t'intéresse, dis-nous.
We already have, we already, by the way, yeah,
On a déjà, on a déjà, au fait, ouais,
I need to tell you about this.
Faut que je te parle de ça.
Silk Leaf 7 came back to the market.
Silk Leaf 7 est revenu sur le marché.
The guy didn't, yeah, because that's the villa that I wanted to even buy.
Le gars n'a pas, ouais, parce que c'est la villa que je voulais même acheter.
I gave you a check.
Je t'ai donné un chèque.
No, guys, life is crazy.
Non, les gars, la vie c'est fou.
I gave the check to buy the villa myself back then.
J'ai donné le chèque pour acheter la villa moi-même à l'époque.
I find another villa in between.
Je trouve une autre villa entre-temps.
But I'm actually still considering, but it's another discussion.
Mais en fait, j'y réfléchis encore, mais c'est un autre sujet.
Apparently, it's $45 million.
Apparemment, c'est 45 millions de dollars.
No, it's $35 million.
Non, c'est 35 millions de dollars.
Right now, we're talking with some people that have, so basically, Brian here has been also
Là, on discute avec des gens qui ont, en gros, Brian ici a aussi
working on that deal with the people that actually, with another guy called Chris.
bossé sur ce deal avec les gens qui en fait, avec un autre gars qui s'appelle Chris.
And because of what's going on and everything, they, OK.
Et à cause de ce qui se passe et tout, ils, OK.
Anyway, I don't want to go too deep on this one.
Bref, je veux pas trop rentrer dans les détails pour celui-là.
I just want to talk principle high level.
Je veux juste parler du principe, en mode général.
So I told them 60% is raised.
Donc je leur ai dit que 60% est levé.
We only have 40%.
On n'a que 40%.
So now I'm trying to create scarcity.
Donc là, j'essaie de créer de la rareté.
We just need $25 million.
On a juste besoin de 25 millions de dollars.
And the good news is, let's say, in three days, if we raise collectively another 10 or
Et la bonne nouvelle, c'est que, disons, en trois jours, si on lève collectivement encore 10 ou
15, I can resend an email saying, hey, by the way, we have only $5 million left or $10
15, je peux renvoyer un mail en disant, hé, au fait, il ne reste plus que 5 millions ou 10
million.
millions de dollars.
Would you like to close the round?
Tu veux clôturer la levée ?
Or I called them.
Ou je les ai appelés.
That's how you create scarcity to do it, OK?
C'est comme ça que tu crées de la rareté pour le faire, OK ?
And by the way, that's most likely what we're going to do on the crowdfunding side.
Et d'ailleurs, c'est très probablement ce qu'on va faire côté crowdfunding.
Now we're going to have two SPVs.
Là, on va avoir deux SPV.
We're going to have one SPV because we're capped at the $40 million on the villa.
On va avoir un SPV parce qu'on est plafonnés à 40 millions de dollars sur la villa.
And we have another SPV that's going to finance the redevelopment.
Et on a un autre SPV qui va financer la rénovation.
So it's going to be easier.
Donc ça va être plus facile.
Does that make sense?
Tu vois ce que je veux dire ?
Instead of waiting for 60, we have 40 and then 25.
Au lieu d'attendre 60, on a 40 puis 25.
Same kind of return investment.
Même type de retour sur investissement.
We're going to see.
On va voir.
So they position, they don't pitch, they let investors sell themselves.
Donc ils se positionnent, ils ne pitchent pas, ils laissent les investisseurs se convaincre eux-mêmes.
Oh, I see.
Ah, je vois.
That's what we say.
C'est ce qu'on dit.
OK, we're not going to have time to go through all of this.
OK, on n'aura pas le temps de tout voir.
But I'm going to go very, very quickly.
Mais je vais aller très, très vite.
If you guys want to...
Si vous voulez...
I have a question.
J'ai une question.
No.
Non.
Please.
Vas-y.
OK, what?
OK, quoi ?
For the two SPVs.
Pour les deux SPV.
What?
Quoi ?
When someone invests in the SPV that owns the villa, they have security owning a part
Quand quelqu'un investit dans le SPV qui possède la villa, il a une garantie en possédant une part
of this villa.
de cette villa.
Very good question.
Très bonne question.
What's the security?
C'est quoi la garantie ?
So it's a good question.
Donc c'est une bonne question.
We are actually by contract doing the same level of security.
En fait, par contrat, on fait le même niveau de garantie.
That means that if we create that, the people that are going to invest in the redevelopment,
Ça veut dire que si on crée ça, les gens qui vont investir dans la rénovation,
they're going to have the same level of security.
ils vont avoir le même niveau de sécurité.
So it's going to be a priority return.
Donc ça va être un retour prioritaire.
So it means, let's say the market goes very bad.
Donc ça veut dire, imaginons que le marché se casse la figure.
It's not like the first 40 goes back to the people with the villa.
Ce n'est pas comme si les premiers 40 retournaient aux gens avec la villa.
It's going to be both sides.
Ça va être des deux côtés.
Because by contract, that's what we're going to do.
Parce que par contrat, c'est ce qu'on va faire.
But if the market goes bad, we're going to rent it.
Mais si le marché se casse la gueule, on va le louer.
And we're going to...
Et on va...
Come on.
Allez.
If we have a type A, fully redevelop, how much would that be selling for?
Si on a un type A, entièrement refait, ça se vendrait combien ?
100?
100 ?
Easy.
Facile.
100.
100.
65 would be...
65 ce serait...
We rent it out.
On le met en location.
And that's it.
Et voilà.
OK?
OK ?
So first thing, very quickly.
Alors première chose, très rapidement.
How does it work in the fundraising for the people that just started?
Comment ça marche pour la levée de fonds pour ceux qui commencent ?
You need to have a list of your top 50 people, guys.
Il vous faut une liste de vos 50 meilleures personnes, les gars.
You need to make a list of your top 50 people.
Vous devez faire une liste de vos 50 meilleures personnes.
Identify the potential interest.
Identifiez l'intérêt potentiel.
Number two, you need to engage with them.
Numéro deux, il faut engager la conversation avec eux.
How do you engage?
Comment tu engages ?
What I do, I'll tell you what I do.
Ce que je fais, je vais te dire ce que je fais.
I send the teaser, the key data.
J'envoie le teaser, les données clés.
You remember the four different lines that I sent?
Tu te souviens des quatre lignes différentes que j'ai envoyées ?
We've deployed $327 million.
On a déployé 327M$.
Do you have that?
Tu as ça ?
One pager.
One pager.
No.
Non.
You have the teaser, which is one pager.
Tu as le teaser, qui est un one pager.
Uh-huh.
Uh-huh.
You have the video.
Tu as la vidéo.
And you have also always a little text that I sent.
Et tu as aussi toujours un petit texte que j'ai envoyé.
We will send it to you.
On va te l'envoyer.
Can you freeze right down?
Tu peux figer juste là ?
We will send back to you.
On va te renvoyer ça.
It's like we deployed $327 million.
C'est comme si on avait déployé 327M$.
We are making 15% to 20% return in 12 to 18 months.
On fait un rendement de 15% à 20% en 12 à 18 mois.
Just something very simple like this.
Juste un truc très simple comme ça.
Because some people will not open the teaser.
Parce que certaines personnes n'ouvriront pas le teaser.
Some people will just look at the video.
Certaines personnes vont juste regarder la vidéo.
Some people are analytic.
Certaines personnes sont analytiques.
Some people are emotional.
Certaines personnes sont émotionnelles.
I talk to both.
Je parle aux deux.
By the way, we're all both.
D'ailleurs, on est tous un peu les deux.
But do you guys know?
Mais vous savez ?
I don't know if you noticed, but Guillaume and me, we work very differently.
Je ne sais pas si vous avez remarqué, mais Guillaume et moi, on travaille très différemment.
Guillaume is very focused on numbers and logic and no emotion.
Guillaume est très axé sur les chiffres, la logique, et zéro émotion.
I'm more on the emotional side, but I have the logic as well.
Je suis plus du côté émotionnel, mais j'ai aussi la logique.
You need to sell both.
Tu dois vendre les deux.
By the way, a logical person, you need to sell them with numbers.
Au fait, une personne logique, il faut lui vendre avec des chiffres.
When somebody starts, you know those people that talk to you forever?
Quand quelqu'un commence, tu vois ces gens qui te parlent pendant des heures ?
You need to tell them stories.
Tu dois leur raconter des histoires.
The people with the numbers, you need to go back with the numbers.
Les gens qui aiment les chiffres, il faut revenir avec les chiffres.
I'm just sharing with you.
Je partage juste ça avec vous.
So that's why I do the three of them.
C'est pour ça que je fais les trois.
So I speak to all of their brain.
Comme ça, je parle à tout leur cerveau.
There is a technique called AIDA.
Il y a une technique qui s'appelle AIDA.
I don't know if you guys know.
Je ne sais pas si vous connaissez.
The first thing is attention.
La première chose, c'est l'attention.
You need to catch their attention.
Tu dois capter leur attention.
The second is the interest.
La deuxième, c'est l'intérêt.
Okay, I'm interested to invest.
Ok, je suis intéressé pour investir.
Then from interest, the next one is desire.
Ensuite, après l'intérêt, c'est le désir.
Okay, how much would you like to invest?
Ok, combien tu voudrais investir ?
And are you willing to invest?
Et est-ce que tu es prêt à investir ?
And then action, they're going to close.
Et après, l'action, ils vont conclure.
This cannot happen in one go, guys.
Ça ne peut pas se faire en une seule fois, les gars.
When you meet an investor, when you need even a buyer.
Quand tu rencontres un investisseur, ou même un acheteur.
It's very rare that you have one guy, he's like this, and I'm sold on the spot.
C'est très rare d'avoir un gars, il est comme ça, et il achète direct.
So that's why we do a process.
C'est pour ça qu'on fait un processus.
So to engage with them, teaser, key data, video.
Donc pour les accrocher, teaser, données clés, vidéo.
Ways to engage.
Façons de les engager.
Did you already invest it?
Tu l'as déjà investi ?
Do you know anyone who would be interested to invest a million plus, 10 million plus?
Tu connais quelqu'un qui serait intéressé pour investir un million ou plus, 10 millions ou plus ?
By the way, let's say you want to talk to someone that is a big whale, 10 million plus.
Au fait, imaginons que tu veuilles parler à quelqu'un qui est un gros poisson, 10 millions ou plus.
But you have a good relationship with that person.
Mais tu as une bonne relation avec cette personne.
You don't want to pitch him directly.
Tu ne veux pas lui faire ton pitch direct.
The best pitch is indirect pitch.
Le meilleur pitch, c'est le pitch indirect.
So how do you do it?
Alors comment tu fais ?
This guy is a 10 million dollar guy.
Ce gars-là, c'est un gars à 10 millions de dollars.
Hey, Johnny.
Hey, Johnny.
You know what I do with Green Bull, what we've done, you know, all of this.
Tu sais ce que je fais avec Green Bull, ce qu'on a fait, tu vois, tout ça.
Do you know two or three people on the top of your head right now that you can recommend
Tu connais deux ou trois personnes qui te viennent en tête là tout de suite que tu pourrais recommander
that would be interested to invest 10 to 100 million dollars in real estate?
qui seraient intéressées pour investir 10 à 100 millions de dollars dans l'immobilier ?
Let me think.
Laisse-moi réfléchir.
Most of the time, he's going to say, yeah, I might be interested.
La plupart du temps, il va dire, ouais, ça pourrait m'intéresser.
But at the end, you reserve, you reverse the trend.
Mais au final, tu inverses, tu retournes la tendance.
People hate being sold.
Les gens détestent qu'on leur vende quelque chose.
If you call Johnny and like, hey, Johnny, would you like to invest 10 to 100?
Si tu appelles Johnny et tu dis, hey Johnny, tu veux investir 10 à 100 ?
Yeah, send me the deck, whatever.
Ouais, envoie-moi le deck, peu importe.
If you do the indirect, not only he's going to give you referral, but also he might be interested
Si tu fais l'indirect, non seulement il va te donner des contacts, mais en plus il pourrait être intéressé
himself.
lui-même.
But it's a reverse thing.
Mais c'est l'effet inverse.
You didn't think about him because you didn't ask him directly.
Tu n'as pas pensé à lui parce que tu ne lui as pas demandé directement.
Does that make sense?
Tu vois ce que je veux dire ?
This is so powerful.
C'est super puissant.
So powerful.
Tellement puissant.
Yes?
Oui ?
Robin, right?
Robin, c'est ça ?
Okay, good.
Ok, super.
Follow up.
Relance.
Yeah, also, one of the things you guys should do every week, you should have your little database.
Ouais, aussi, un truc que vous devriez faire chaque semaine, c'est avoir votre petite base de données.
About the market, about, you know, when everything goes well.
Sur le marché, sur, tu vois, quand tout se passe bien.
You should send articles and information also on a regular basis.
Vous devriez aussi envoyer des articles et des infos régulièrement.
So then, guys, I think there is six ways to get a presentation.
Alors, les gars, je pense qu'il y a six façons d'obtenir une présentation.
Six ways.
Six façons.
I'll show you.
Je vais vous montrer.
Send an online presentation, access to the data.
Envoyer une présentation en ligne, accès aux données.
One of the things I'm going to do is I'm going to record a video of the presentation.
Un des trucs que je vais faire, c'est enregistrer une vidéo de la présentation.
The pitch.
Le pitch.
I'm going to record it.
Je vais l'enregistrer.
So some people, you might want to send them the recording.
Donc pour certaines personnes, tu voudras peut-être leur envoyer l'enregistrement.
Hey, watch this and tell us if you're interested.
Hey, regarde ça et dis-nous si ça t'intéresse.
Okay?
D'accord ?
That's one way.
C'est une façon.
So invite to a one-to-one presentation.
Donc, inviter à une présentation en tête-à-tête.
If it's a tier one or tier two, tell it to us.
Si c'est un niveau un ou deux, dis-le nous.
Let's say you're not familiar or you don't want to do the pitch, but it's a tier one or tier two.
Disons que tu ne maîtrises pas ou que tu ne veux pas faire le pitch, mais que c'est un niveau un ou deux.
Let's schedule a meeting.
On planifie une réunion.
We'll do it together.
On le fera ensemble.
I'll train you how to do it.
Je vais t'apprendre comment faire.
Okay?
D'accord ?
So you invite, you book a meeting with Noor and I'll do the pitch with you.
Donc tu invites, tu prends un rendez-vous avec Noor et je fais le pitch avec toi.
The third one.
Le troisième.
Invite to a one-to-one presentation.
Invite à une présentation en tête-à-tête.
You guys can do it.
Vous pouvez le faire.
I want guys that every week we have a couple of people that are doing presentation and we bring people in the boardroom.
Je veux des gars qui chaque semaine, on a quelques personnes qui font des présentations et on amène du monde dans la salle de réunion.
We can lock some timing and we can do presentation to five, ten investors.
On peut bloquer des créneaux et faire une présentation à cinq, dix investisseurs.
Why not?
Pourquoi pas ?
Or we can do events in the villa.
Ou on peut faire des événements dans la villa.
Why are we not doing this?
Pourquoi on ne fait pas ça ?
We invite people that want to invest in the villa.
On invite des gens qui veulent investir dans la villa.
And we do a little group of people and we pitch them.
Et on fait un petit groupe et on leur fait le pitch.
Ten to twenty people that put a million dollars, we can raise half a villa in a night.
Dix à vingt personnes qui mettent un million de dollars, on peut lever la moitié d'une villa en une soirée.
Okay?
D'accord ?
Invite to a one-to-one presentation.
Invite à une présentation en tête-à-tête.
Invite to one to few monthly group presentation.
Invite à une présentation de groupe mensuelle, en petit comité.
So this is a one-to-one that can be done with Relationship Manager.
Donc ça, c'est un tête-à-tête qui peut se faire avec le Relationship Manager.
This is, we can do monthly group presentation like I said, and we can run it in different languages.
Ça, on peut faire une présentation de groupe mensuelle comme j'ai dit, et on peut la faire dans différentes langues.
I was thinking that you should run the Indy.
Je pensais que tu devrais faire l'Indy.
You should run the Russian.
Tu devrais faire le Russe.
Who wants to run the Arabic?
Qui veut faire l'Arabe ?
You should run the Spanish.
Tu devrais faire l'Espagnol.
You should run the English.
Tu devrais faire l'Anglais.
We should actually do it.
On devrait vraiment le faire.
And if you guys want to do it, I will teach you how to do it so we can actually pitch.
Et si vous voulez le faire, je vais vous apprendre comment faire pour qu'on puisse vraiment pitcher.
Do company events.
Faites des événements d'entreprise.
And you can also present yourself.
Et vous pouvez aussi vous présenter.
And that's why I put certification level two because I want you to pitch me next week so you can know how to pitch.
Et c'est pour ça que j'ai mis certification niveau deux parce que je veux que vous me pitchiez la semaine prochaine pour que vous sachiez pitcher.
Okay?
OK ?
And once you pitch, the people, they move into information share.
Et une fois que vous pitchez, les gens, ils passent au partage d'informations.
That's the third step into the fundraising.
C'est la troisième étape dans la levée de fonds.
Then, qualify them after they have seen the presentation.
Ensuite, qualifiez-les après qu'ils aient vu la présentation.
Three types of people, guys.
Trois types de personnes, les gars.
What we call the red apple.
Ce qu'on appelle la pomme rouge.
I mean, I'm interested to invest.
Genre, je suis intéressé pour investir.
Let's go.
C'est parti.
Ten percent.
Dix pour cent.
Ten people, one.
Dix personnes, une.
If you don't present to ten people, you may not have that one because that might be the tenth one.
Si tu ne présentes pas à dix personnes, tu n'auras peut-être pas celle-là parce que ça peut être la dixième.
The green.
La verte.
I'm interested but I have question and objection.
Je suis intéressé mais j'ai des questions et des objections.
Those are maybe fifty percent and then the rest is going to be the not interested.
Ceux-là c'est peut-être cinquante pour cent et le reste ça va être les pas intéressés.
Honestly, who would not be interested to make fifteen, twenty percent in twelve to eighteen months in real estate right now?
Franchement, qui ne serait pas intéressé de faire quinze, vingt pour cent en douze à dix-huit mois dans l'immobilier en ce moment ?
Everybody should be, right?
Tout le monde devrait l'être, non ?
Everybody.
Tout le monde.
So this one should be like very low level.
Donc celui-là devrait être vraiment très bas.
Stage four.
Étape quatre.
Allocation discussed.
Allocation discutée.
So once they tell you I want to invest X amount, you can allocate the funds.
Donc une fois qu'ils te disent je veux investir X montant, tu peux allouer les fonds.
Okay?
D'accord ?
They can put four million dollars, one million dollars, whatever.
Ils peuvent mettre quatre millions de dollars, un million de dollars, peu importe.
Handling objections until the commitments.
Gérer les objections jusqu'aux engagements.
By the way, where are we right now?
Au fait, on est où là ?
Is that the one?
C'est celui-là ?
Is that mine?
C'est le mien ?
Yeah, it's the one.
Ouais, c'est celui-là.
We really need to accelerate, guys.
Faut vraiment qu'on accélère, les gars.
Handle objections, team commitments.
Gérer les objections, engagements de l'équipe.
So, some people you may ask them would you like to receive some information and we can send them newsletter.
Donc, certaines personnes, tu peux leur demander si elles veulent recevoir des infos et on peut leur envoyer une newsletter.
Some people they might not want, some people they might want.
Il y en a qui voudront pas, il y en a qui voudront.
You need to tell us.
Faut nous le dire.
So we can every month on behalf of you, we can sell newsletter if you guys want.
Comme ça, chaque mois, pour vous, on peut envoyer une newsletter si ça vous dit.
The next best place is to do viewings at the villa.
Le meilleur endroit après, c'est de faire des visites à la villa.
You guys can do viewings with the villa to show to the people what we have.
Vous pouvez faire des visites avec la villa pour montrer aux gens ce qu'on a.
Meeting with the team, with us.
Réunion avec l'équipe, avec nous.
Handle objections, discuss with us, share the data room for closing.
Gérer les objections, discuter avec nous, partager la data room pour le closing.
Okay?
D'accord ?
So that's what happened.
Voilà ce qui s'est passé.
They go to allocation discussed after we manage the objection.
Ils passent à l'allocation discutée après qu'on ait géré l'objection.
Guys, this is very powerful.
Les gars, c'est super puissant.
We should do more often.
On devrait le faire plus souvent.
Ask for referral.
Demandez une recommandation.
Do you know one to five people that might be interested?
Tu connais une à cinq personnes qui pourraient être intéressées ?
Thank them, blah, blah, blah.
Remerciez-les, blabla, blabla.
Okay, you know that.
Ok, tu sais ça.
Close for soft commitments.
Clôture pour les engagements soft.
So, amount, cash availability, how much they are looking to invest.
Donc, montant, dispo en cash, combien ils veulent investir.
Put the trust score.
Mets la note de confiance.
I think this guy is a two because I don't trust him.
Je pense que ce gars-là c'est un deux parce que je lui fais pas confiance.
I think this guy is a three, four or five.
Je pense que ce gars-là c'est un trois, quatre ou cinq.
Five is people we know, we trust.
Cinq, c'est des gens qu'on connaît, en qui on a confiance.
They have already invested with us.
Ils ont déjà investi avec nous.
Four is very strong.
Quatre, c'est très solide.
Three, we don't know.
Trois, on ne connaît pas.
Two is low.
Deux, c'est faible.
Trust score one to five.
Note de confiance de un à cinq.
That's how we deal with people.
C'est comme ça qu'on gère les gens.
Direct, easy to invest, Dubai, you guys know.
Direct, facile d'investir, Dubai, vous savez.
And then once you get that, you need to send us a message to basically close the person.
Et ensuite, une fois que tu as ça, tu dois nous envoyer un message pour closer la personne.
Okay?
D'accord ?
I will send that to you.
Je vais te l'envoyer.
I think we should go through the question and the pitch right now.
Je pense qu'on devrait passer à la question et au pitch maintenant.
Or very quickly, how does it work for a direct investment?
Ou très vite, comment ça marche pour un investissement direct ?
We have the term and condition that we need to agree.
On a les termes et conditions sur lesquels on doit se mettre d'accord.
Those are the four things we need to agree.
Voilà les quatre choses sur lesquelles on doit se mettre d'accord.
Right now we are doing it with Yash, for example, for his investor.
Là, on le fait avec Yash, par exemple, pour son investisseur.
So, this is the condition for the relationship manager.
Donc, ça c'est la condition pour le relationship manager.
The percentage split.
Le pourcentage de partage.
Usually we do 70% for the investor, 30% for us.
En général, on fait 70% pour l'investisseur, 30% pour nous.
That we split.
Qu'on partage.
Sometimes we may do 60, 40.
Parfois, on peut faire 60, 40.
If you manage to get that, that's more money for us.
Si tu arrives à obtenir ça, c'est plus d'argent pour nous.
We can also do it.
On peut aussi le faire.
The priority return.
Le rendement prioritaire.
We are okay with up to 15% priority return.
On est ok jusqu'à 15% de rendement prioritaire.
But if we do 10, right now we are talking with an Indian billionaire right now.
Mais si on fait 10, là tout de suite on discute avec un milliardaire indien.
He is looking about 10 to 100.
Il regarde entre 10 et 100.
We don't know yet.
On ne sait pas encore.
Yash told me they always like to negotiate.
Yash m'a dit qu'ils aiment toujours négocier.
We start with 10%.
On commence à 10%.
They might want to increase the return on investment.
Ils voudront peut-être augmenter le retour sur investissement.
Sometimes you might want to go to 12 or 15% right away.
Parfois tu veux aller direct à 12 ou 15%.
Payment plan.
Plan de paiement.
The payment plan is when we pay the redevelopment.
Le plan de paiement, c'est quand on paie la réhabilitation.
Sometimes they pay us one time.
Parfois ils nous paient en une fois.
We get the full amount of money.
On reçoit la totalité de la somme.
But just so you guys know.
Mais c'est juste pour que vous sachiez.
You know out of 100%, 70% goes to the villa.
Tu sais, sur 100%, 70% va à la villa.
And then about 20 to 25% goes to us.
Et ensuite, à peu près 20 à 25% va pour nous.
This 20 to 25% is being paid in trenches.
Ces 20 à 25% sont payés en tranches.
So, you can give comfort that we are going to execute according to milestone.
Donc, tu peux rassurer qu'on va exécuter selon les étapes.
They can see it.
Ils peuvent le voir.
We send them quarterly, monthly report or quarterly report.
On leur envoie un rapport mensuel ou trimestriel.
They can come and see the property.
Ils peuvent venir voir le bien.
And that's how we get paid.
Et c'est comme ça qu'on est payés.
We are not going and run away with the money.
On ne va pas partir avec l'argent.
Just so you guys know.
Juste pour que vous sachiez.
We have a payment plan as well.
On a aussi un plan de paiement.
KYC contract draft is sent.
Le brouillon du contrat KYC est envoyé.
Once we sign the contract, then we get the investor to sign.
Une fois qu'on signe le contrat, on fait signer l'investisseur.
Then we counter sign it.
Ensuite, on le contresigne.
Then the contract goes into sign nature.
Après, le contrat part en signature.
And then what happens is for the direct people, we want to sign the contract with the commitment.
Et ensuite, pour les gens en direct, on veut signer le contrat avec l'engagement.
I want to invest 10, 50, whatever.
Je veux investir 10, 50, peu importe.
And then we go to a meeting with Guillaume to decide which villa we are going to buy.
Et après, on va en réunion avec Guillaume pour décider quelle villa on va acheter.
Is it going to be Al Barari, Emirates, Jumeirah Island based on their criteria.
Est-ce que ce sera Al Barari, Emirates, Jumeirah Island selon leurs critères.
Usually that's what we do for the direct investment.
En général, c'est ce qu'on fait pour l'investissement direct.
Okay.
OK.
Spreadsheet, external communication, publication and investment strategy.
Tableur, communication externe, publication et stratégie d'investissement.
We'll send it to you.
On va te l'envoyer.
The iZine is coming in two weeks.
L'iZine arrive dans deux semaines.
We still want to do it because you have a lot of people that want to invest through iZine.
On veut toujours le faire parce que tu as plein de gens qui veulent investir via iZine.
So if you have people that want to invest through iZine, I would like you to tell us how much and when.
Donc si tu as des gens qui veulent investir via iZine, j'aimerais que tu nous dises combien et quand.
Because we're going to launch our first one in two weeks and we want to have the commitment ready to launch it.
Parce qu'on va lancer le premier dans deux semaines et on veut avoir les engagements prêts pour le lancement.
Okay.
OK.
For Dubai.
Pour Dubaï.
And the iZine process, I will get back to you, but it's most likely going to be about the same process.
Et pour le process iZine, je reviendrai vers toi, mais ce sera sûrement à peu près le même process.
Who doesn't know what an iZine is?
Qui ne sait pas ce que c'est un iZine ?
Okay.
OK.
It's the opportunity.
C'est l'opportunité.
We're creating a compartment.
On crée un compartiment.
You know what?
Tu sais quoi ?
I'll tell you at the end when I do the pitch.
Je te le dirai à la fin quand je ferai le pitch.
Because I want you guys to see the pitch today.
Parce que je veux que vous voyiez le pitch aujourd'hui.
Okay.
OK.
Just bear with me.
Soyez juste patients avec moi.
Invest Dubai, you know how it works.
Invest Dubai, vous savez comment ça marche.
You should all be registered on Invest Dubai.
Vous devriez tous être inscrits sur Invest Dubai.
Oh.
Oh.
To understand who is not registered on Invest Dubai.
Pour comprendre qui n'est pas inscrit sur Invest Dubai.
Okay.
OK.
You should all be.
Vous devriez tous l'être.
Noor, can you check them on Monday?
Noor, tu peux vérifier ça lundi ?
We still report.
On fait toujours le reporting.
Invest Dubai.com for you to see how it works.
Invest Dubai.com pour que vous voyiez comment ça marche.
And you should all also be investors guys.
Et vous devriez tous aussi être investisseurs les gars.
One of the best ways to pitch people is to say, I invested.
Une des meilleures façons de pitcher les gens, c'est de dire, j'ai investi.
I invested.
J'ai investi.
And look how much I made.
Et regarde combien j'ai gagné.
How much we made.
Combien on a gagné.
So obviously it's going to take time, but that's one of the best pitch is we are also involved.
Alors évidemment ça va prendre du temps, mais c'est un des meilleurs pitchs : on est aussi impliqués.
I don't know if you guys know, but Guillaume bought his also a villa right now.
Je sais pas si vous savez, mais Guillaume a aussi acheté sa villa en ce moment.
You know, I'm refinancing my villa to buy again into the properties.
Tu sais, je refinance ma villa pour racheter dans les propriétés.
Because some of the investors are going to ask you, are you currently right now investing?
Parce que certains investisseurs vont te demander, est-ce que tu investis en ce moment ?
I'm going to show you the numbers at the end.
Je vais te montrer les chiffres à la fin.
Yes, we are investing.
Oui, on investit.
We're deep.
On est à fond.
And we keep on doing it because we believe in it.
Et on continue parce qu’on y croit.
So, if you guys don't, if I'm your guy, you call me.
Donc, si vous, non, si je suis votre gars, vous m’appelez.
You call me.
Tu m’appelles.
You're about to pitch me about investing.
Tu t’apprêtes à me pitcher pour investir.
Okay.
OK.
And you call and you're like, hey, JG would like to invest.
Et tu appelles et tu dis, hey, JG voudrait investir.
Yeah.
Ouais.
Yeah, it's interesting.
Ouais, c’est intéressant.
How much did you invest?
Combien t’as investi ?
I would not be as direct.
Je serais pas aussi direct.
I would say, did you invest?
Je dirais, t’as investi ?
If you tell me no, knowing that the minimum is $10,000, it tells me two stories.
Si tu me dis non, sachant que le minimum c’est 10,000$, ça me raconte deux histoires.
Either you're not, huh?
Soit tu n’es pas, hein ?
I don't trust.
Je fais pas confiance.
I don't trust your product.
Je fais pas confiance à ton produit.
Or you're new and you don't even know them.
Ou alors t’es nouveau et tu les connais même pas.
So, I have lack of trust.
Donc, j’ai un manque de confiance.
Or you don't even have enough money to put actually a minimum amount of money.
Ou t’as même pas assez d’argent pour mettre juste le montant minimum.
So, it doesn't tell me good stuff about you.
Donc, ça me dit rien de bon sur toi.
And we all have different, you know, life and, you know, money and everything.
Et on a tous des vies différentes, tu vois, l’argent, tout ça.
But at some point, we need to all invest.
Mais à un moment, il faut tous investir.
Otherwise, there's going to be a problem.
Sinon, il va y avoir un problème.
And if you don't believe in this, I mean, obviously, you would not be here.
Et si tu n'y crois pas, franchement, tu ne serais pas là.
But people need to know you believe in it by investing.
Mais les gens doivent voir que tu y crois en investissant.
You should guys invest.
Vous devriez investir, les gars.
My opinion.
C'est mon avis.
Okay.
OK.
Because that's the best thing to do, to show.
Parce que c'est la meilleure façon de montrer.
Question?
Question ?
No question?
Pas de question ?
Okay, fine.
OK, ça marche.
So, one thing on the SPV, when you invest, you write your question.
Alors, un truc sur le SPV, quand tu investis, tu écris ta question.
Very good.
Très bien.
The amount that you're investing.
Le montant que tu investis.
So, you can invest the minimum and say, yes, I invested, look, my name is registered.
Donc tu peux investir le minimum et dire, oui, j'ai investi, regarde, mon nom est inscrit.
Exactly.
Exactement.
Remember about this?
Tu te souviens de ça ?
Yeah.
Ouais.
Okay, fine.
OK, ça marche.
Because when we have the SPV at the end, we have the name of everybody.
Parce que quand on a le SPV à la fin, on a le nom de tout le monde.
So, you can show.
Donc tu peux montrer.
How many of you guys have seen a presentation with me when I go to my profile and people can
Combien d'entre vous ont déjà vu une présentation avec moi où je vais sur mon profil et les gens peuvent
see that I actually invested 4.2?
voir que j'ai vraiment investi 4.2 ?
You know?
Tu vois ?
And what does that tell you?
Et ça te dit quoi ?
It shows that we believe in what we're doing, right?
Ça montre qu'on croit en ce qu'on fait, non ?
Direct investment.
Investissement direct.
Whatever it is.
Peu importe ce que c'est.
Yeah.
Ouais.
We spoke about this.
On en a parlé.
Easing.
Easing.
I will tell you how it's going to work.
Je vais vous expliquer comment ça va marcher.
It's very simple.
C'est très simple.
We will send you this.
On va vous envoyer ça.
You guys can read it.
Vous pourrez le lire.
Okay?
D'accord ?
Yes.
Oui.
We pay you when we buy the villa at this moment.
On vous paie quand on achète la villa à ce moment-là.
Okay?
OK ?
That's the moment we pay you.
C'est à ce moment-là qu'on vous paie.
So, whether it's on Invest Dubai, whether it's on the Easing, or whether it's a direct investment,
Donc, que ce soit sur Invest Dubai, sur Easing, ou en investissement direct,
when we buy the villa, you get your commission for the upfront.
quand on achète la villa, vous touchez votre commission tout de suite.
Some of you have some profit sharing.
Certains d'entre vous ont du partage de bénéfices.
The profit sharing comes at the end.
Le partage de bénéfices arrive à la fin.
By the way, Nour, can you share with them the crowdfunding, the last one, the A10?
Au fait, Nour, tu peux leur partager le crowdfunding, le dernier, le A10 ?
The A10.
Le A10.
We will show you what we will send you because everything is transparent.
On va vous montrer ce qu'on va vous envoyer parce que tout est transparent.
Everything is done with the regulated platform.
Tout se fait avec la plateforme régulée.
We will share with you all of the costs.
On va partager avec vous tous les coûts.
We're going to send it to you for the last one that we transferred.
On va vous l'envoyer pour le dernier qu'on a transféré.
And you will see how much you get paid based on the profit sharing that we have.
Et vous verrez combien vous touchez en fonction du partage des bénéfices qu’on a.
Okay?
D’accord ?
So, don't worry about that.
Donc, ne vous inquiétez pas pour ça.
What else?
Quoi d’autre ?
Very quickly.
Très rapidement.
Yeah?
Ouais ?
Just to know, do you have presentations by channel of investment?
Juste pour savoir, est-ce que tu as des présentations par canal d’investissement ?
For example, Invest Dubai, Easing, etc.
Par exemple, Invest Dubai, Easing, etc.
We need to make them.
On doit les faire.
Right now, I have one presentation.
Pour l’instant, j’ai une seule présentation.
The website Invest Dubai is brand new.
Le site Invest Dubai est tout nouveau.
It's amazing.
C’est incroyable.
You should go and look at it.
Vous devriez aller le voir.
It's Invest Dubai.
C’est Invest Dubai.
We brand new the new one.
On a tout refait le nouveau.
For the Easing, we're going to have a prospectus and everything is going to be there.
Pour Easing, on va avoir un prospectus et tout sera dessus.
So, it's going to be more, you know, like, it's a regulated framework.
Donc, ce sera plus, tu vois, genre, c’est un cadre réglementé.
Okay?
OK ?
So, usually I pitch.
Donc, d’habitude, c’est moi qui pitche.
But if you guys think we need to do different pitches, we can do it.
Mais si vous pensez qu’il faut faire des pitchs différents, on peut le faire.
We can do the presentation.
On peut faire la présentation.
It's clear.
C’est clair.
Yeah, okay.
Ouais, OK.
We can do it.
On peut le faire.
Contracting phase.
Phase de contractualisation.
So, just so you guys know, after we sign, we send reporting.
Donc, juste pour que vous sachiez, après qu'on signe, on envoie un reporting.
People have access to go to see the villa.
Les gens ont accès pour aller voir la villa.
Obviously, the people that are direct investors.
Évidemment, les personnes qui sont des investisseurs directs.
Okay?
OK ?
Not all of the retails.
Pas tous les particuliers.
Otherwise, it can be dangerous, right?
Sinon, ça peut être dangereux, non ?
On the things.
Sur les trucs.
So, what's happened is we try to sell off market if we can.
Donc, ce qui se passe, c'est qu'on essaie de vendre en off-market si on peut.
Otherwise, after we list with one, two, three brokerage.
Sinon, après on met en agence, une, deux, trois agences.
We organize viewing.
On organise des visites.
We do marketing.
On fait du marketing.
We do open house.
On fait des portes ouvertes.
So, soon we're going to have the open house.
Donc, bientôt on va faire la porte ouverte.
I think we should do it on the 15th or 16th of May for the Desert Leaf.
Je pense qu'on devrait la faire le 15 ou le 16 mai pour le Desert Leaf.
It's ready on the 13th.
C'est prêt le 13.
13th?
Le 13 ?
It's an open house?
C'est une porte ouverte ?
No, it's a pre-sale.
Non, c'est une prévente.
Yeah.
Ouais.
So, what we're going to do with Desert Leaf, we're going to do a pre-sale, which means
Donc, ce qu'on va faire avec Desert Leaf, c'est une prévente, ce qui veut dire
only for the people that are very, very qualified.
seulement pour les gens qui sont vraiment, vraiment qualifiés.
Unless we close today.
Sauf si on clôture aujourd'hui.
We'll see.
On verra.
No, no, no.
Non, non, non.
All right.
Très bien.
Yeah.
Ouais.
There is competition, guys.
Il y a de la concurrence, les gars.
Guys, we want to sell at the highest price, right?
Les gars, on veut vendre au prix le plus haut, non ?
Highest price.
Prix le plus haut.
So, my point is we do that and then we do an open house.
Donc, ce que je veux dire, c'est qu'on fait ça et ensuite on fait une porte ouverte.
Can I get a date for the open house?
Je peux avoir une date pour la porte ouverte ?
Because the...
Parce que le...
You already have an open house on DCs?
Vous avez déjà une porte ouverte sur les DCs ?
No, no.
Non, non.
Open house of Desert Leaf.
Porte ouverte de Desert Leaf.
Can we do it?
On peut le faire ?
We check with cash.
On vérifie avec le cash.
Okay.
OK.
I'd like to do an open house with investors as well.
J'aimerais aussi faire une porte ouverte avec des investisseurs.
So, in May, we're going to bring investors to show the signature villa.
Donc, en mai, on va amener des investisseurs pour montrer la villa signature.
I think we might do that.
Je pense qu'on pourrait faire ça.
Okay?
Ça va ?
Then, when we get offers, guys, all of the offers come into me and I submit them into the
Ensuite, quand on reçoit des offres, les gars, toutes les offres arrivent à moi et je les transmets au
board.
conseil.
So, when we receive an offer, I ask the offer template.
Donc, quand on reçoit une offre, je demande le modèle d'offre.
What's the price, the terms, the condition?
Quel est le prix, les conditions, les modalités ?
We negotiate the best and once we get the best, I send it to the board and the board decide.
On négocie la meilleure et une fois qu'on a la meilleure, je l'envoie au conseil et le conseil décide.
Of course, I can push but I push what's best.
Bien sûr, je peux pousser mais je pousse ce qu'il y a de mieux.
And it's not because we have Bonaparte internally that we are not considering other brokerage because we need to obviously make the best out of it.
Et ce n'est pas parce qu'on a Bonaparte en interne qu'on ne considère pas d'autres agences parce qu'on doit évidemment en tirer le meilleur.
Of course, I prefer to sell with, you know, the brokerage but we have to be open also and to share.
Bien sûr, je préfère vendre avec, tu sais, l'agence, mais il faut aussi être ouvert et partager.
And, guys, how many brokerages are involved in this deal?
Et les gars, combien d'agences sont impliquées dans cette affaire ?
Four.
Quatre.
Four brokerages.
Quatre agences.
All of the deals right now are done with different brokerages.
Toutes les affaires en ce moment se font avec des agences différentes.
One of the things I'm going to tell you guys, Charles, Jessica, Richard, Irene, all of you guys, Robin maybe as well.
Un truc que je vais vous dire, Charles, Jessica, Richard, Irene, vous tous, Robin peut-être aussi.
I have a list of 300 brokerage.
J'ai une liste de 300 agences.
I can give it to you.
Je peux te la donner.
You can call them and you can invite them to do open house.
Tu peux les appeler et tu peux les inviter à faire des portes ouvertes.
Okay?
OK ?
And then we can build those relationships with this and then you can bring investors and you can give that opportunity to all of the other people.
Et ensuite on peut créer ces relations avec ça et après tu peux ramener des investisseurs et tu peux donner cette opportunité à tous les autres.
Then we approve, we fight for the best and then we transfer the villa.
Ensuite on valide, on se bat pour le meilleur et après on transfère la villa.
Okay.
OK.
So this is easy.
Donc c'est facile.
So we're going to see quickly how to pitch, how to qualify.
Donc on va voir rapidement comment pitcher, comment qualifier.
We went through it, how to follow up, how to close.
On l'a vu, comment relancer, comment closer.
We can do it next time.
On peut le faire la prochaine fois.
So I told you about this story, the 30 million, 60 million, 100 million dollars.
Donc je vous ai parlé de cette histoire, les 30 millions, 60 millions, 100 millions de dollars.
I told you about A6, Desert Leaf, I told you about it.
Je vous ai parlé de A6, Desert Leaf, je vous en ai parlé.
F5, I also told you about it.
F5, je vous en ai aussi parlé.
This is good.
C'est bien.
Why am I telling you this?
Pourquoi je vous raconte ça ?
Telling stories sells.
Raconter des histoires, ça vend.
That's how we do it.
C'est comme ça qu'on fait.
So if it's not your story, tell the same story as me.
Donc si c'est pas ton histoire, raconte la même histoire que moi.
Tell it.
Raconte-le.
They have an investor that have put 30, 60, now 115.
Ils ont un investisseur qui a mis 30, 60, maintenant 115.
We can send you the track record, everything is on the data room.
On peut t'envoyer le track record, tout est dans la data room.
Guys, does it show commitment from one single guy?
Les gars, est-ce que ça montre de l'engagement de la part d'un seul gars ?
Yes, it does.
Oui, carrément.
It's supposed to be like a one page story about each.
C'est censé être une histoire d'une page sur chacun.
So we can keep it in...
Comme ça on peut le garder dans...
Okay.
OK.
We've already done one.
On en a déjà fait une.
Yeah, okay, okay, okay.
Ouais, ok, ok, ok.
Maybe we can ask the AI to do it after I've done the thing.
Peut-être qu'on peut demander à l'IA de le faire après que j'aie fait le truc.
Can you do it?
Tu peux le faire ?
One pitch per story.
Un pitch par histoire.
So you guys can know.
Comme ça vous pouvez savoir.
Actually, it's a good...
En fait, c'est une bonne...
We're going to do the one pitch per story.
On va faire le pitch unique par histoire.
For the emotional part.
Pour la partie émotionnelle.
Okay, okay.
OK, OK.
And by the way guys, please, whenever there is a success,
Et au fait les gars, s'il vous plaît, dès qu'il y a un succès,
or whenever there is a failure, something big or funny,
ou dès qu'il y a un échec, un truc gros ou marrant,
please document it.
merci de le documenter.
Record yourself and do a story so every week we can talk about different stories.
Filmez-vous et faites une story pour qu'on puisse chaque semaine parler de différentes histoires.
Because at some point, all of the stories are going to come,
Parce qu'à un moment, toutes les histoires vont arriver,
and we're going to use them depending on different closing.
et on va les utiliser selon les différents closings.
One of the stories I like to say is one guy called Greg,
Une des histoires que j'aime raconter, c'est un gars qui s'appelle Greg,
he missed to invest with me from the beginning.
il a raté l'occasion d'investir avec moi dès le début.
Just now he put $1 million after four years.
Là, il vient juste de mettre 1 million $ après quatre ans.
That's just to show you time commitments.
C'est juste pour te montrer l'engagement dans le temps.
Some of the people are going to eventually invest if you keep following.
Certaines personnes finiront par investir si tu continues à les suivre.
Okay.
OK.
So anyway, very quickly, you guys, who knows that I want to build a wealth management platform?
Bref, très rapidement, qui sait ici que je veux créer une plateforme de gestion de patrimoine ?
So right now, I was, you know, in your shoes, and I'm like, okay, how can I,
Donc là, j'étais, tu vois, à ta place, et je me disais, ok, comment je peux,
how can we grow more a network of investors?
comment on peut développer encore plus un réseau d'investisseurs ?
And I'm like, what if we have a wealth management platform that we can have wealth managers
Et je me dis, et si on avait une plateforme de gestion de patrimoine où on aurait des gestionnaires de patrimoine
that's going to pitch our project?
qui pourraient présenter notre projet ?
So right now you should have also a list of wealth managers,
Donc là, tu devrais aussi avoir une liste de gestionnaires de patrimoine,
write it down, wealth managers, financial advisors,
note-le, gestionnaires de patrimoine, conseillers financiers,
people that are in contact with money.
des gens qui sont en contact avec l'argent.
We can use those platforms.
On peut utiliser ces plateformes.
By the way, just for you guys to understand, I don't know if you realize that.
Au fait, juste pour que vous compreniez, je ne sais pas si vous réalisez ça.
If you give us access to a platform, they will get paid the commission,
Si vous nous donnez accès à une plateforme, ils toucheront la commission,
but you will get also a piece of all of what they are doing.
mais vous toucherez aussi une part de tout ce qu'ils font.
So right now you should build three levels of investors.
Donc là, tu devrais construire trois niveaux d'investisseurs.
The first level is all of your direct investors.
Le premier niveau, c'est tous tes investisseurs directs.
The top 50 you have, $100,000, $500,000, $1 million, $10 million.
Le top 50 que tu as, 100 000 $, 500 000 $, 1 million $, 10 millions $.
Those are your investors.
Ceux-là, c'est tes investisseurs.
You have a relationship with you.
Tu as une relation avec eux.
You want to bring that 50 to 150?
Tu veux passer de 50 à 150 ?
Ask every single one of them, hey, by the way, who do you know that would be interested?
Demande à chacun d'eux, hé, au fait, qui tu connais qui pourrait être intéressé ?
You go from 50 to 150.
Tu passes de 50 à 150.
Okay, that's you.
OK, ça c'est toi.
The second one, you make a list of all of the wealth managers, brokers, real estate brokerage,
Le deuxième, tu fais une liste de tous les gestionnaires de patrimoine, courtiers, agences immobilières,
Visa platform company, bankers, private bankers.
Société de plateforme Visa, banquiers, banquiers privés.
Who else?
Qui d'autre ?
Help me.
Aidez-moi.
Concierge.
Concierge.
Very good.
Très bien.
Rolls Royces.
Rolls Royces.
Hotels managers.
Directeurs d'hôtels.
Yard brokers.
Courtiers en yachts.
How about the events?
Et les événements ?
Why don't we go to events as well and networking places like YPO.
Pourquoi on n'irait pas aussi à des événements et des lieux de networking comme YPO.
Who is in YPO, by the way?
Qui est dans YPO, au fait ?
Nobody?
Personne ?
I want to join YPO.
Je veux rejoindre YPO.
Why don't we come up with a list, Nur?
Pourquoi on ne fait pas une liste, Nur ?
Let's make a list of the...
Faisons une liste des...
Every one of us should go to a network that we can connect with people.
Chacun de nous devrait aller dans un réseau où on peut connecter avec des gens.
Imagine if all of us, 20, we just go to one each of us.
Imaginez si on est tous, 20, on va juste chacun dans un.
It's 20 different networks times all the people we meet and we invite people to come even and get some pitch done.
Ça fait 20 réseaux différents multipliés par toutes les personnes qu'on rencontre et on invite même des gens à venir et à faire un pitch.
It's scalability right now that we're doing.
C'est de la scalabilité ce qu'on fait là.
So, to go back to...
Donc, pour revenir à...
Yeah, and the third one.
Ouais, et le troisième.
Did I say two?
J'ai dit deux ?
Three?
Trois ?
Yeah.
Ouais.
Okay.
OK.
Investors, the wealth managers, and the third one is...
Les investisseurs, les gestionnaires de patrimoine, et le troisième c'est...
It's a good question.
C'est une bonne question.
The third one is...
Le troisième c'est...
Ah, the big fish.
Ah, les gros poissons.
The big whales.
Les grosses baleines.
The whales.
Les baleines.
Okay?
OK ?
Your whales.
Tes baleines.
You should have a couple of whales.
Tu devrais avoir deux-trois baleines.
One guy that is very famous that you know.
Un gars très connu que tu connais.
Or one guy that you know, know someone that is very, very famous or this famous that have a lot of money.
Ou un gars que tu connais, qui connaît quelqu’un de très, très connu ou aussi connu et qui a beaucoup d’argent.
Also, your network of intermediaries as well.
Aussi, ton réseau d’intermédiaires aussi.
Okay?
OK ?
Anyway.
Bref.
I think we're good with that.
Je pense qu’on est bons avec ça.
So, wealth management.
Donc, gestion de patrimoine.
So, right now we're talking to four different entities.
Là, on parle à quatre entités différentes.
It's just to show you my vision right now.
C’est juste pour te montrer ma vision en ce moment.
You know why I like to do this?
Tu sais pourquoi j’aime faire ça ?
Because it may not happen.
Parce que ça peut ne pas arriver.
It may happen.
Ça peut arriver.
We would have been at the beginning of it, right?
On aurait été au tout début, non ?
So, three weeks ago, I'm like, how am I going to build the biggest network of intermediaries to give us real estate investment, like investors?
Donc, il y a trois semaines, je me dis, comment je vais construire le plus gros réseau d'intermédiaires pour nous ramener de l'investissement immobilier, genre des investisseurs ?
I'm like, okay, why don't we own a distribution network?
Je me dis, ok, pourquoi on ne possède pas un réseau de distribution ?
So, I'm like, why don't we buy a wealth management platform?
Alors, je me dis, pourquoi on n'achète pas une plateforme de gestion de patrimoine ?
In France, we know one guy.
En France, on connaît un gars.
We're working on it.
On bosse dessus.
I don't know if it's going to happen or not.
Je ne sais pas si ça va se faire ou pas.
He has 160 wealth managers.
Il a 160 conseillers en gestion de patrimoine.
He wants to go to a thousand.
Il veut passer à mille.
And he's looking for a product like we have to distribute because it's new that he can offer to his clients.
Et il cherche un produit comme le nôtre à distribuer parce que c'est nouveau, qu'il peut proposer à ses clients.
So, if I sign with one guy that has a network, imagine how much money and millions of dollars can you guys get done.
Donc, si je signe avec un gars qui a un réseau, imaginez combien d'argent et de millions de dollars vous pouvez générer.
By the way, you guys, you know, if you keep the relationship with your investor that you bring, you're going to get the repeat business.
Au fait, les gars, si vous gardez la relation avec l'investisseur que vous amenez, vous allez avoir du business récurrent.
I will show you the numbers after of repeat business, how much you can make.
Je vais vous montrer les chiffres après sur le business récurrent, combien vous pouvez gagner.
So, my point is, think about that.
Donc, mon point, c'est, pensez à ça.
And then in Geneva, I met another guy that has also some asset under management.
Et puis à Genève, j'ai rencontré un autre gars qui a aussi des actifs sous gestion.
And combined, it would be $1 billion.
Et ensemble, ça ferait 1 milliard de dollars.
It would be insane.
Ce serait dingue.
And what I'm thinking right now with the war, okay?
Et ce à quoi je pense en ce moment avec la guerre, ok ?
People are leaving, they left, you know, whatever is going to happen.
Les gens partent, ils sont partis, peu importe ce qui va se passer.
I'm like, a lot of people are going to want to move their money out, potentially.
Je me dis, beaucoup de gens vont vouloir sortir leur argent, potentiellement.
We have access to Swiss bank, Monaco bank.
On a accès à des banques suisses, des banques à Monaco.
We have access to structured products that people can also make money.
On a accès à des produits structurés qui permettent aussi aux gens de gagner de l'argent.
By the way, guys, my goal is for you, once you get a million dollars, you can open an account also and put your money in Switzerland and Monaco.
Au fait, les gars, mon objectif c'est que vous, une fois que vous avez un million de dollars, vous puissiez aussi ouvrir un compte et mettre votre argent en Suisse et à Monaco.
With $1 million, you can invest in the stock market, with structured product.
Avec 1 million de dollars, vous pouvez investir en bourse, avec des produits structurés.
We can help you to make 8% to 10% a year.
On peut vous aider à faire 8% à 10% par an.
A million dollars gives you $100,000 a year.
Un million de dollars te rapporte 100 000$ par an.
And you can get access to a loan bar, which is like a loan against your portfolio, that you can use to invest with us or in Greenham Properties.
Et tu peux accéder à une barre de prêt, c'est comme un prêt garanti sur ton portefeuille, que tu peux utiliser pour investir avec nous ou dans Greenham Properties.
But you can borrow, let's say, $500,000 out of your million dollars.
Mais tu peux emprunter, disons, 500 000$ sur ton million de dollars.
So, I'm doing it again.
Donc, je recommence.
You put $1 million dollars, this gives you a coupon every quarter on a 10%, which is about $100,000 a year.
Tu mets 1 million de dollars, ça te donne un coupon chaque trimestre à 10%, donc environ 100 000$ par an.
So, let's say $20,000 a quarter.
Donc, disons 20 000$ par trimestre.
On top of that, when you get a loan of $500,000, you can put that $500,000 up to $700,000.
En plus de ça, quand tu prends un prêt de 500 000$, tu peux monter ce 500 000$ jusqu'à 700 000$.
Let's say $500,000.
Disons 500 000$.
Let's say you invest $250,000 in Greenham Properties.
Disons que tu investis 250 000$ dans Greenham Properties.
You borrow at 3%, we make 15% to 20%.
Tu empruntes à 3%, nous on fait 15% à 20%.
By the way, since you guys are partners, you don't do 60-40, you get 70% on the platform.
Au fait, comme vous êtes partenaires, vous ne faites pas du 60-40, vous touchez 70% sur la plateforme.
All of you guys, even if you put $10,000, or even if you put $100,000, or even if you put a million dollars,
Vous tous, même si vous mettez 10 000$, ou même si vous mettez 100 000$, ou même si vous mettez un million de dollars,
I want to emphasize that you have that opportunity also to make money.
Je veux insister sur le fait que vous avez aussi cette opportunité de gagner de l'argent.
And the other $250,000, just, you know, invest in other things that you need or get some cash.
Et les autres 250 000$, juste, tu vois, investis dans d'autres choses dont tu as besoin ou prends un peu de cash.
So, that's also what I want to create and help the brokers because so many brokers are living, you know, on commission to commission.
Donc, c'est aussi ce que je veux créer et aider les courtiers parce qu'il y a tellement de courtiers qui vivent, tu vois, de commission en commission.
But what if we help you to create a system that's going to give you residual income because you put a system in place?
Mais si on t'aide à créer un système qui va te donner des revenus résiduels parce que tu as mis un système en place ?
By having worked to find a couple of people that's going to give you investors where you can make some money on top of whatever you are doing.
En ayant bossé pour trouver quelques personnes qui vont t'apporter des investisseurs où tu peux gagner un peu d'argent en plus de ce que tu fais déjà.
Who would love that?
Qui aimerait ça ?
That's possible.
C'est possible.
That's called residual income.
Ça s'appelle des revenus résiduels.
That's what I'm working on for.
C'est pour ça que je bosse.
Who's up for it?
Qui est partant ?
Who has a bit of vision?
Qui a un peu de vision ?
A little bit.
Un petit peu.
Just a little bit.
Juste un petit peu.
Okay.
D'accord.
All right.
Très bien.
Good.
Parfait.
So, I'm not going to have too much time to talk about this.
Bon, je vais pas avoir trop de temps pour parler de ça.
I will tell you if it happens because if it does, now all of your clients, who is buying a $20 million house?
Je vous dirai si ça arrive parce que si c'est le cas, là tous vos clients, qui achète une maison à 20 millions de dollars ?
Our client, right?
Notre client, non ?
Do you think the client that we're going to see today, he's a private equity guy.
Tu penses que le client qu'on va voir aujourd'hui, c'est un mec du private equity.
This guy, what happened during the call?
Ce gars-là, qu'est-ce qui s'est passé pendant l'appel ?
When we talk, I talk about what we do.
Quand on parle, je parle de ce qu'on fait.
What did the guy say?
Qu'est-ce qu'il a dit le gars ?
He's like, yeah, maybe we should talk business.
Il dit, ouais, peut-être qu'on devrait parler business.
Yes.
Oui.
One of our clients who bought Villa Cluster 15, Villa 10, he's coming back on Monday.
Un de nos clients qui a acheté Villa Cluster 15, Villa 10, il revient lundi.
He's the guy that is structuring the EZN.
C'est le gars qui structure le EZN.
Villa 12.
Villa 12.
Anyway.
Bref.
It was on purpose that I did that.
J'ai fait ça exprès.
It's okay.
C'est bon.
So anyway, he's now becoming a partner and he's raising money with us.
Donc bref, maintenant il devient partenaire et il lève des fonds avec nous.
He's a client.
C'est un client.
He's referring new clients now.
Maintenant il nous envoie de nouveaux clients.
All of our clients, imagine if all of your clients that you sell the house to, A10, A6,
Tous nos clients, imagine si tous tes clients à qui tu vends la maison, A10, A6,
A10, A6, all of those guys, you keep relationships, you're like, hey, what do you do?
A10, A6, tous ces gars-là, tu gardes le contact, tu dis, alors, tu fais quoi ?
You invite them for dinner.
Tu les invites à dîner.
After.
Après.
You build a relationship with them.
Tu crées une relation avec eux.
Chances are they're going to have money to invest.
Il y a de grandes chances qu'ils aient de l'argent à investir.
Chances are like, wouldn't you like to make, you know, 50%, 20% in what we're doing?
Il y a de grandes chances, genre, t'aimerais pas faire, tu sais, 50%, 20% avec ce qu'on fait ?
Guys, you guys are, you know, those guys are priceless.
Les gars, ces personnes-là, franchement, ils n'ont pas de prix.
Just one guy can give you a lot of money.
Juste un gars peut te donner beaucoup d'argent.
So anyway, I'm just sharing with you what I'm working on.
Bref, je partage juste avec vous sur quoi je bosse.
That can be the next step for all of you guys.
Ça peut être la prochaine étape pour vous tous.
Also, why?
Aussi, pourquoi ?
Because let's say, I give you another example.
Parce que, imaginons, je te donne un autre exemple.
We met with Robert.
On a rencontré Robert.
Okay?
OK ?
Robert's not here today.
Robert n'est pas là aujourd'hui.
We met with Robert.
On a rencontré Robert.
Robert introduced me to two Australian guys.
Robert m'a présenté à deux Australiens.
Those two Australian guys, they were supposed to invest, all of this, the war happened, gone,
Ces deux Australiens, ils devaient investir, tout ça, la guerre est arrivée, envolés,
and we don't hear so much.
et on n'a plus trop de nouvelles.
One guy called me back.
Un gars m'a rappelé.
He's like, I'm doing an IPO.
Il me dit, je fais une IPO.
Once I've done my IPO on my business, I'd like to invest with you guys.
Une fois que j'ai fait mon IPO sur mon business, j'aimerais investir avec vous.
He's coming to Monaco, to the Monaco Grand Prix.
Il vient à Monaco, pour le Grand Prix de Monaco.
By the way, we have also a good network in south of France.
Au fait, on a aussi un bon réseau dans le sud de la France.
Cannes Festival happened in south of France.
Le Festival de Cannes a eu lieu dans le sud de la France.
We are there.
On y était.
Monaco Grand Prix.
Grand Prix de Monaco.
You guys can come, whatever.
Vous pouvez venir, comme vous voulez.
We can talk about this.
On peut en parler.
My point is, he's like, I'm going to be there on the Grand Prix in Monaco.
Ce que je veux dire, c'est qu'il me dit, je serai là pour le Grand Prix à Monaco.
I'm like, okay, let's do it.
Je lui dis, ok, on y va.
Let's do something.
On fait un truc.
I told him about investing in diversification into, eventually, our wealth management company.
Je lui ai parlé d'investir, de diversifier, et peut-être un jour, dans notre société de gestion de patrimoine.
What happens if this guy puts just $10 million with us?
Qu'est-ce qui se passe si ce gars met juste 10 millions $ chez nous ?
We're going to get an asset under management revenue.
On va toucher des revenus sur les actifs sous gestion.
Am I losing you right now, or not?
Je vous perds là, ou pas ?
No.
Non.
You're still okay?
Ça va toujours ?
Or it's still too much?
Ou c'est encore trop ?
It's too much, right?
C'est trop, non ?
It's okay.
Ça va.
Almost done.
Presque fini.
Another three hours.
Encore trois heures.
I'm joking.
Je rigole.
No, I'm joking.
Non, je rigole.
My point is, if this guy invests with us, now he invests and diversifies, we can get
Ce que je veux dire, c'est que si ce gars investit chez nous, maintenant il investit et diversifie, on peut obtenir
some residual income that you can get as well.
un revenu résiduel que tu peux toucher aussi.
That's what I want to give you.
C'est ça que je veux te donner.
I just want you to share, I just want to share with you what we are working on for you
Je veux juste que tu partages, je veux juste partager avec toi ce qu'on prépare pour toi
to have multiple streams of income.
pour que tu aies plusieurs sources de revenus.
So that's what we're doing.
Donc voilà ce qu'on fait.
Now, this is what we've done, guys.
Voilà ce qu'on a fait, les gars.
So I've done the new numbers.
Donc j'ai refait les nouveaux chiffres.
Where is it?
Où est-ce que c'est ?
1.3 million dirham.
1,3 million de dirhams.
Billion.
Milliard.
Billion, sorry.
Milliard, pardon.
Thank you.
Merci.
Invested.
Investi.
We can take a picture of this?
On peut prendre une photo de ça ?
No.
Non.
Yes, you can if you want.
Oui, vous pouvez si vous voulez.
If you want.
Si vous voulez.
This is, each line represents a villa that is sold.
Là, chaque ligne représente une villa qui est vendue.
And you have the return on investment over there.
Et là-bas, vous avez le retour sur investissement.
But this is real, guys.
Mais c'est du vrai, les gars.
This is happening.
C'est en train de se passer.
This is real.
C'est réel.
Just a question.
Juste une question.
One second.
Une seconde.
This is the one that is the biggest, the biggest, the biggest number?
C'est celui-là qui est le plus gros, le plus gros, le plus gros chiffre ?
This is the three.
C'est les trois.
Okay.
OK.
So just for you guys to realize one thing.
C'est juste pour que vous réalisiez un truc.
Some people are like, yeah, but does Green Bull invest?
Il y en a qui disent, ouais, mais est-ce que Green Bull investit ?
Do you invest?
Est-ce que toi tu investis ?
Does Green Bull invest?
Est-ce que Green Bull investit ?
We have invested $63.6 million right now.
On a investi 63,6 millions de dollars en ce moment.
Me and my partners and the company.
Moi, mes associés et la société.
Which represents about 18%.
Ce qui représente environ 18%.
You know what that means?
Tu sais ce que ça veut dire ?
That means, you know, in a fund structure, a fund typically has a GP and LP.
Ça veut dire que, tu vois, dans une structure de fonds, il y a généralement un GP et un LP.
A general partner and a limited partner.
Un general partner et un limited partner.
A general partner usually invest about 10%.
Un general partner investit en général environ 10%.
And the limited partner about 90%.
Et le limited partner environ 90%.
That's, let's say we create a fund, we put $10 million and we raise $90 million and we have $100 million.
C’est, imaginons qu’on crée un fonds, on met 10 millions et on lève 90 millions, et on a 100 millions.
Most of the people that invest like this, that's what they ask.
La plupart des gens qui investissent comme ça, c’est ce qu’ils demandent.
Skin in the game.
Skin in the game.
We have close to double.
On est presque au double.
So obviously our money is always invested.
Donc évidemment, notre argent est toujours investi.
But that's just for you to know.
Mais c’est juste pour que tu saches.
You can say close to 20% we are invested according to the metrics.
Tu peux dire qu’on est investis à presque 20% selon les métriques.
Two investors, just two.
Deux investisseurs, juste deux.
Two hundred and seventeen point five million dollars.
Deux cent dix-sept virgule cinq millions de dollars.
Which is 61%.
Ce qui fait 61%.
You know what that means?
Tu sais ce que ça veut dire ?
One guy, because one put 10, one put the 200.
Un gars, parce qu’un a mis 10, l’autre a mis les 200.
It means one guy put $207.9 million.
Ça veut dire qu’un gars a mis 207,9 millions de dollars.
It represents 0.04% of the 2,500 investors that we have.
Ça représente 0,04% des 2 500 investisseurs qu’on a.
Just one guy.
Juste un gars.
I've been lucky guys.
J’ai eu de la chance les gars.
My goal is to create your luck as well.
Mon objectif, c'est aussi de créer votre chance.
Okay?
OK ?
Trust me, it's not luck.
Croyez-moi, ce n'est pas de la chance.
But anyway.
Mais bref.
So the crowdfunding platform represents about $76 million.
Donc la plateforme de crowdfunding représente environ 76M$.
So right now we actually have deployed $357 million, which is $1.3 billion.
Donc là, en fait, on a déjà déployé 357M$, ce qui fait 1,3 milliard.
And now I just made a quick calculation that what if your guy, the guy that invested $200 million was yours.
Et là, je viens de faire un petit calcul rapide : et si votre gars, celui qui a investi 200M$, c'était le vôtre.
How much money would you have made?
Combien d'argent vous auriez gagné ?
$4.3 million.
4,3M$.
So when I tell you guys it's possible to make a million dollars with us, this is in four years, this is a million dollars a year.
Donc quand je vous dis que c'est possible de faire un million de dollars avec nous, là c'est en quatre ans, ça fait un million par an.
How long it took me to get there?
Combien de temps ça m'a pris pour y arriver ?
Two years to find this guy.
Deux ans pour trouver ce gars-là.
You only need one.
Il vous en faut juste un.
Big.
Gros.
But we're not going to wait after this guy.
Mais on ne va pas attendre après ce gars-là.
Otherwise you're not going to eat.
Sinon, vous n'allez pas manger.
We're going to do both.
On va faire les deux.
And when this guy is going to show up because you're going to commit for two to five years or whatever,
Et quand ce gars va arriver parce que vous allez vous engager pour deux à cinq ans ou peu importe,
that's how much money you can make.
c'est ce genre d'argent que vous pouvez faire.
So yes, I believe that you guys can make $500,000.
Donc oui, je crois que vous pouvez faire 500 000$.
But every week and every month we should be closing 100 million, 100,000, a million, 2 million, until who?
Mais chaque semaine et chaque mois, on devrait closer 100 millions, 100 000, un million, 2 millions, jusqu'à qui ?
$10 million.
10 millions de dollars.
Who is committed now to actually help to raise money, to make money?
Qui est prêt maintenant à vraiment aider à lever de l'argent, à gagner de l'argent ?
Do we have a couple?
On en a quelques-uns ?
Not Nour, you're not motivated?
Pas Nour, t'es pas motivée ?
It's okay.
C'est bon.
Yes?
Oui ?
Yeah, why not?
Ouais, pourquoi pas ?
You guys need a break?
Vous avez besoin d'une pause ?
You need a break, huh?
T'as besoin d'une pause, hein ?
You need a break.
T'as besoin d'une pause.
We're almost done, right?
On a presque fini, non ?
We're almost done.
On a presque fini.
Should we do a break and then I told you how to pitch?
On fait une pause et après je vous explique comment pitcher ?
Yes.
Oui.
Who needs to go now?
Qui doit y aller maintenant ?
How long should you pitch?
Combien de temps tu dois pitcher ?
10 minutes.
10 minutes.
Do it.
Vas-y.
Okay, exactly.
Ok, exactement.
I'll do it?
Je le fais ?
Do it.
Vas-y.
It's okay, you guys want to flex?
C'est bon, vous voulez vous dégourdir ?
Flex, stand.
Dégourdissez-vous, levez-vous.
Okay, you flex, you stand.
Ok, tu te dégourdis, tu te lèves.
Yeah, yeah.
Ouais, ouais.
Alright.
Allez.
Tarek, come here.
Tarek, viens ici.
Come here, I'm going to do the pitch.
Viens ici, je vais faire le pitch.
Next time it's you, next week, in front of everybody.
La prochaine fois c'est toi, la semaine prochaine, devant tout le monde.
Please.
S'il vous plaît.
You guys stand there for a bit.
Vous restez là un moment.
Okay.
Ok.
Who needs to stand now and I can start?
Qui doit encore se lever pour que je commence ?
It's okay?
C'est bon ?
We can start?
On peut commencer ?
Yeah.
Ouais.
Alright.
Très bien.
So, this is how I pitch and this is how you can do it.
Alors, voilà comment je présente et comment vous pouvez le faire aussi.
So what do we do?
Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
We are a redevelopment operator built by investor for investors.
On est un opérateur de revalorisation créé par des investisseurs pour des investisseurs.
We are generating 20%.
On génère 20%.
I say sometimes 15 to 20 for the European people.
Je dis parfois 15 à 20 pour les Européens.
Otherwise, you can say 20% in 12 to 18 months.
Sinon, tu peux dire 20% en 12 à 18 mois.
How we started?
Comment on a commencé ?
It's been six years in the business.
Ça fait six ans qu'on est dans le métier.
We started with our first villa that looked like this.
On a commencé avec notre première villa qui ressemblait à ça.
For our own villa when we moved here in Dubai, we were not happy with the quality of the villa
Pour notre propre villa quand on a déménagé ici à Dubai, on n'était pas contents de la qualité de la villa
that we find.
qu'on trouvait.
So we decided to redevelop and each one of us went and buy their own home, redevelop and sell it.
Alors on a décidé de rénover et chacun de nous est allé acheter sa propre maison, rénover et la revendre.
And that's how we created the first Miami house.
Et c'est comme ça qu'on a créé la première maison Miami.
And then we're like, okay, come on.
Et après on s'est dit, allez, vas-y.
We sold, I think the first one in one week, three offers.
On a vendu, je crois, la première en une semaine, trois offres.
Sold way above the real estate broker.
Vendu bien au-dessus de l'agent immobilier.
They're like, you're never going to sell this above 11.
Ils disaient, tu ne vendras jamais ça au-dessus de 11.
Sold at 14.2.
Vendu à 14,2.
Bought it at 4.45.
Acheté à 4,45.
Guillaume.
Guillaume.
Then we're like, okay, let's buy another villa to see.
Ensuite on se dit, ok, achetons une autre villa pour voir.
We buy at 9, sell at 21.
On achète à 9, on revend à 21.
Let's buy another one.
Allez, on en achète une autre.
We bought at 9, sell at 18.5, but in seven months.
On a acheté à 9, vendu à 18,5, mais en sept mois.
Good return investment.
Bon retour sur investissement.
We buy another one, sell at 21.
On en achète une autre, on revend à 21.
So my point, we're like, oh, there is an opportunity here.
Donc mon point, c'est qu'on se dit, ah, il y a une opportunité ici.
Let's do it.
On y va.
And that's how we created Greenwood Properties to be able to do it.
Et c'est comme ça qu'on a créé Greenwood Properties pour pouvoir le faire.
Then we're like, focus.
Ensuite on se dit, focus.
Let's focus in Jumeirah Island.
On se concentre sur Jumeirah Island.
We saw that community as an undervalued community.
On a vu que cette communauté était sous-évaluée.
Then we deployed.
Ensuite on a déployé.
We expanded.
On s'est développé.
Now we became the biggest redevelopment operator in Jumeirah Island.
Maintenant on est devenu le plus gros opérateur de réhabilitation à Jumeirah Island.
And now we're expanding into other communities.
Et maintenant on s'étend dans d'autres communautés.
I'm going to show them later.
Je vais leur montrer tout à l'heure.
So what do we do?
Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
Basically, we do two things.
En gros, on fait deux choses.
We create institutional grade returns.
On crée des rendements de niveau institutionnel.
That means 15 to 20% for investors.
Ça veut dire 15 à 20% pour les investisseurs.
And we create highly desirable home for homeowners that come to Dubai
Et on crée des maisons très recherchées pour les propriétaires qui viennent à Dubaï
and that wants to live in a nice place.
et qui veut vivre dans un bel endroit.
Or even locals that want to live in a nice, ready to move in property.
Ou même des locaux qui veulent vivre dans une belle propriété, prête à emménager.
What do we do?
Qu'est-ce qu'on fait ?
We only focus on the ultra primary development communities, which are Jumeirah Island,
On se concentre uniquement sur les communautés ultra premium, comme Jumeirah Island,
Emirate Hills, The Palm, and Al Barari.
Emirate Hills, The Palm et Al Barari.
Why?
Pourquoi ?
Because that's where the highly tourist individual with the money wants to live in.
Parce que c'est là que la personne très touristique avec de l'argent veut vivre.
So our niche is the ultra primary development.
Donc notre niche, c'est l'ultra premium.
Why?
Pourquoi ?
Because its community is green.
Parce que la communauté est verte.
It's been built 20 years ago.
Ça a été construit il y a 20 ans.
It has lake, greenery everywhere.
Il y a un lac, de la verdure partout.
When there is a new off-plan project, usually it's in the middle of nowhere.
Quand il y a un nouveau projet sur plan, en général c'est au milieu de nulle part.
And those best communities have been built already.
Et ces meilleures communautés sont déjà construites.
Right?
Non ?
15, 20 years ago.
Il y a 15, 20 ans.
And those are prime location.
Et ce sont des emplacements de choix.
And as you know, business is location, location, location, real estate.
Et comme tu sais, l'immobilier c'est emplacement, emplacement, emplacement.
So that's why we're doing this.
Donc c'est pour ça qu'on fait ça.
And that's where people want to be.
Et c'est là que les gens veulent être.
Sometimes I make a joke about, I'm not going to pitch you about this line
Parfois je fais une blague là-dessus, je vais pas te vendre cette histoire
because you know about it.
parce que tu la connais déjà.
Okay?
OK ?
About the high inflow of multimillionaires coming to Dubai.
Sur l'afflux massif de multimillionnaires qui arrivent à Dubaï.
Of course we're adapting the pitch because of what's going on.
Bien sûr, on adapte le pitch selon ce qui se passe.
But still, people are strong, moving here.
Mais quand même, les gens sont forts, ils viennent ici.
And that's what we basically do.
Et c'est ce qu'on fait en gros.
So why people come here?
Alors pourquoi les gens viennent ici ?
And I give my personal story.
Et je donne mon histoire perso.
Say I came here for safety.
Je dis que je suis venu ici pour la sécurité.
We can say whatever we want.
On peut dire ce qu'on veut.
Even right now during the circumstances, we've been very, very safe
Même en ce moment avec la situation, on a été très, très en sécurité
compared to the rest of the world.
par rapport au reste du monde.
And we have a couple of Americans in the room.
Et on a quelques Américains dans la salle.
So the second thing is obviously taxation.
Donc la deuxième chose, c'est évidemment la fiscalité.
Very, very good.
Vraiment, vraiment top.
Lifestyle, entrepreneurship.
Style de vie, entrepreneuriat.
I mean it's a very good environment to grow in.
Franchement, c'est un super environnement pour évoluer.
But the problem is most investors, they struggle to succeed in Dubai
Mais le problème, c'est que la plupart des investisseurs galèrent à réussir à Dubaï
without a trusted operator.
sans un opérateur de confiance.
Why?
Pourquoi ?
Because in Dubai there's a lot of lack of transparency.
Parce qu'à Dubaï il y a beaucoup de manque de transparence.
There is unreliable contractors with cost overrun.
Il y a des entrepreneurs pas fiables avec des dépassements de coûts.
They tell you it costs $1 million.
Ils te disent que ça coûte 1 million $.
It actually costs 1.5.
En vrai, ça coûte 1,5.
Unconsistency across the construction in quality.
Incohérence dans la qualité de la construction.
A lot of delays on some of the projects.
Beaucoup de retards sur certains projets.
So there is limited operational control from investors that invest remotely.
Donc il y a un contrôle opérationnel limité pour les investisseurs à distance.
And high friction to understand finally how the value creation gets done.
Et beaucoup de friction pour comprendre enfin comment la création de valeur se fait.
So without a trusted operator we lose time, margin and confidence.
Donc sans opérateur de confiance, on perd du temps, de la marge et de la confiance.
And that's why we created a full A to Z investment solution from off-market deal sourcing.
Et c'est pour ça qu'on a créé une solution d'investissement complète de A à Z, depuis la recherche de deals off-market.
We've been around since five, six years.
On est là depuis cinq, six ans.
There is not a single villa that comes to the market in Jumarayanan we don't know about.
Il n'y a pas une seule villa qui arrive sur le marché à Jumarayanan sans qu'on soit au courant.
So we have an unfair advantage.
Donc on a un avantage déloyal.
Same in Albarari now and even in Emeritus now.
Pareil à Albarari maintenant et même à Emeritus maintenant.
That's because we have access to the off-market deal sourcing with over 200 brokers that give us access to deals.
C'est parce qu'on a accès à la recherche de deals off-market avec plus de 200 courtiers qui nous donnent accès aux deals.
Acquisition and legal that we manage.
L'acquisition et le juridique qu'on gère.
The permits and approval.
Les permis et les autorisations.
When you don't know about it, it can take you six months to a year.
Quand tu ne connais pas, ça peut te prendre six mois à un an.
We do it in one to three months depending on the community.
Nous, on le fait en un à trois mois selon la communauté.
The design and build that we have done internally.
Le design et la construction qu'on a faits en interne.
We also do furnitures and staging and we sell it with a network of over a hundred or 200 brokers that we work with.
On fait aussi le mobilier, le home staging et on vend avec un réseau de plus de cent ou 200 courtiers avec qui on bosse.
And we partner up.
Et on s'associe.
And we also have our in-house brokerage firm to source the deal and to sell the properties whenever they want to sell.
Et on a aussi notre propre agence en interne pour trouver les deals et vendre les biens quand ils veulent vendre.
And we sell to high net worth and ultra high net worth individuals.
Et on vend à des personnes fortunées et ultra-fortunées.
So we have two distinct investment lines.
Donc on a deux lignes d'investissement distinctes.
The Miami house collection that we sell between five and 15 million euros.
La Miami house collection qu'on vend entre cinq et 15 millions d'euros.
And the signature collection that's going to be 20 to 100 million dollars with one exciting villa coming up in Emeritus Hills.
Et la signature collection qui sera de 20 à 100 millions de dollars avec une villa incroyable qui arrive à Emeritus Hills.
But our villa has been purchased by billionaires and ultra high net worth from all over the world.
Mais nos villas ont été achetées par des milliardaires et des ultra-fortunés du monde entier.
It's not like we just are appealing to French.
Ce n'est pas comme si on ne visait que les Français.
And usually what I do is I list it.
Et d'habitude ce que je fais, c'est que je liste.
I say French, UK, Switzerland, US, German, Sweden, Chinese, Indian.
Je dis Français, UK, Suisse, US, Allemand, Suède, Chinois, Indien.
Obviously depending on their nationality I list it if it's written here.
Évidemment selon leur nationalité je le liste si c'est écrit ici.
Russian, Malaysia, Armenian, Colombian, all of this.
Russe, Malaisie, Arménien, Colombien, tout ça.
So we have a product that is appealing to the world.
Donc on a un produit qui plaît au monde entier.
Even locals.
Même les locaux.
So how do we buy at the right price?
Alors comment on achète au bon prix ?
We have four different types of properties what we call P1, P2, P3, P4.
On a quatre types de biens différents, ce qu’on appelle P1, P2, P3, P4.
We tend to focus on buying only P1 and P2.
On a tendance à se concentrer sur l’achat uniquement de P1 et P2.
What is the P1?
C’est quoi le P1 ?
P1 is a panoramic view, lake, skyline view with no noise.
P1, c’est une vue panoramique, lac, skyline, sans bruit.
That's the best view.
C’est la meilleure vue.
P2 has no view because we make it completely private.
P2 n’a pas de vue parce qu’on le rend complètement privé.
The A10 that you saw when I talk to people I explain them.
L’A10 que vous avez vue, quand je parle aux gens, je leur explique.
Quiet.
Calme.
P3 would be a view but noise.
P3, ce serait une vue mais du bruit.
P4, no view, no noise.
P4, pas de vue, pas de bruit.
We tend to never buy those.
On n’achète quasiment jamais ceux-là.
So we tend to focus here.
Donc on se concentre ici.
Why?
Pourquoi ?
Because most of the people that make the mistake of going to try to buy the least in terms of price.
Parce que la plupart des gens font l’erreur d’essayer d’acheter le moins cher.
And they forget the environment.
Et ils oublient l’environnement.
And because we know exactly every community, we know exactly which property to buy, which property actually not to buy.
Et comme on connaît exactement chaque quartier, on sait précisément quel bien acheter, et surtout lequel ne pas acheter.
And we would rather spend more money into the acquisition for P1 and P2 to create more value and more what we call wow effect to be able to sell quicker and faster.
Et on préfère mettre plus d’argent dans l’acquisition de P1 et P2 pour créer plus de valeur et plus de ce qu’on appelle l’effet wow, pour pouvoir vendre plus vite et plus rapidement.
Make sense?
Ça fait sens ?
Why us?
Pourquoi nous ?
Because we have verticalized everything from the operation so we can control the budget, the timeline, the quality, the advantage sourcing from our network of brokers and to manage the execution also for the sales.
Parce qu’on a tout verticalisé depuis l’opération, donc on peut contrôler le budget, le timing, la qualité, l’avantage de sourcer via notre réseau de brokers et aussi gérer l’exécution pour la vente.
So we can do this.
Donc on peut faire ça.
What is that?
C’est quoi ça ?
I don't know.
Je sais pas.
Okay.
Ok.
This needs to be updated but usually I go like this.
Ça doit être mis à jour mais d'habitude je fais comme ça.
Some of our key metrics, 300, so it's a bit more now but I still use the same.
Quelques-uns de nos chiffres clés, 300, bon c'est un peu plus maintenant mais j'utilise toujours le même.
We just need to change it.
On doit juste le changer.
But usually how I pitch I say, so some of our key metrics, $327 million invested.
Mais en général quand je présente, je dis, donc quelques chiffres clés, 327 millions $ investis.
We purchased 45 acquisitions, we sold 31 of them.
On a acheté 45 biens, on en a vendu 31.
We distributed over $84 million of profit to ourselves and our network of investors out of 191 in target profit.
On a distribué plus de 84 millions $ de profit à nous-mêmes et à notre réseau d'investisseurs sur 191 visés en profit.
So we still have about 100 plus to generate.
Donc il nous reste encore un peu plus de 100 à générer.
We have made, if you ask me, I always say that.
On a fait, si tu me demandes, je dis toujours ça.
But if you ask me, JG, what is the return on investment you have done so far?
Mais si tu me demandes, JG, c'est quoi le retour sur investissement que tu as fait jusqu'à maintenant ?
69% return on investment on the operation out of which we do a profit sharing 70-30 or 60-40.
69% de retour sur investissement sur l'opération dont on fait un partage de profit 70-30 ou 60-40.
If you ask me for the portfolio, it's around 56% total portfolio.
Si tu me demandes pour le portefeuille, c'est autour de 56% sur tout le portefeuille.
And for the future, we always talk about 30% to 50% to be conservative.
Et pour le futur, on parle toujours de 30% à 50% pour rester conservateur.
Otherwise, we will not buy out of which the investor is making 70-30.
Sinon, on n'achète pas, et l'investisseur fait du 70-30.
We have four villas that we keep for ourselves until we sell them and we have 10 villas under progress.
On a quatre villas qu'on garde pour nous jusqu'à la vente et on a 10 villas en cours.
Are you guys still with me?
Vous êtes toujours avec moi ?
Good?
Ça va ?
Okay.
Ok.
Value creation, you can see it, but the best is for you to see the villa after.
Création de valeur, tu peux le voir, mais le mieux c'est que tu voies la villa après.
And that's the next step.
Et ça c'est l'étape suivante.
Once you pitch, the next step is to show them the villa.
Une fois que tu présentes, l'étape suivante c'est de leur montrer la villa.
The villa closing itself.
La signature de la villa elle-même.
So that's what I do.
Donc c'est ce que je fais.
And then this is how I explain the...
Et ensuite c'est comme ça que j'explique le...
Did you use ChatGPT to do something like this?
Tu as utilisé ChatGPT pour faire un truc comme ça ?
Anyway, yeah, yeah, yeah.
Bref, ouais, ouais, ouais.
It's weird.
C'est bizarre.
Anyway, it doesn't matter.
Enfin, peu importe.
This is a presentation in the presentation.
C'est une présentation dans la présentation.
But the numbers are here.
Mais les chiffres sont là.
So how do I do it?
Alors comment je fais ?
I explain the concept of an investment case.
J'explique le concept d'un investment case.
By the way, I'm going to finish the piece, then we'll talk about something else.
Au fait, je vais finir la partie, puis on parlera d'autre chose.
So the concept of the investment case is, let's say we buy a plot, 12,000.
Donc le concept de l'investment case, c'est, imaginons qu'on achète un terrain, 12 000.
Okay.
OK.
We're going to buy a villa, 7,500 built up.
On va acheter une villa, 7 500 construits.
We're going to increase the value of the built up to sell more, 8,500.
On va augmenter la valeur du bâti pour vendre plus cher, 8 500.
There are eight costs associated with the redevelopment.
Il y a huit coûts associés à la rénovation.
The first one, which represents about 70% of the money being invested, it's the purchasing price.
Le premier, qui représente environ 70% de l'argent investi, c'est le prix d'achat.
Okay.
OK.
So out of 100% of the money being invested, 70% goes to the existing villa.
Donc sur 100% de l'argent investi, 70% part dans la villa existante.
Then you have the 4% Dubai Land Department fee and the 2% brokerage fee.
Ensuite, tu as les 4% de frais du Dubai Land Department et les 2% de frais d'agence.
So out of 100%, right from the get-go, you have about 75% of the money being invested into the existing property, which is the asset.
Donc sur 100%, dès le départ, t'as environ 75% de l'argent investi dans le bien existant, qui est l'actif.
Then we have the extension fees.
Ensuite, on a les frais d'extension.
This goes to the master developer to take this villa from 7,500 to 8,500.
Ça, ça va au master developer pour passer cette villa de 7 500 à 8 500.
Depending on the villa, there is a price per square foot that we pay the developer.
Selon la villa, il y a un prix au pied carré qu'on paie au développeur.
But we're still happy to pay 2,300, 2,600, 1,700 dirham per square foot,
Mais on est quand même contents de payer 2 300, 2 600, 1 700 dirhams au pied carré,
because we're still at 5,500, 6,000 dirham per square foot.
parce qu'on est toujours à 5 500, 6 000 dirhams au pied carré.
So we're making over 100% return investment on the extension.
Donc on fait plus de 100% de retour sur investissement sur l'extension.
Then the design and build, which is around 20%, which is a fixed contract guaranteed by Green Bull.
Ensuite, la conception et la construction, c'est autour de 20%, c'est un contrat fixe garanti par Green Bull.
What does that mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
That means if at the end of the project it costs more, it's on Green Bull.
Ça veut dire que si à la fin du projet ça coûte plus cher, c'est pour Green Bull.
So it's a fixed contract cost.
Donc c'est un coût de contrat fixe.
Then you have the fit-out and staging, which is fixed contract.
Ensuite, il y a l'aménagement et la mise en scène, c'est aussi un contrat fixe.
So all of this represents about 22%.
Donc tout ça représente environ 22%.
Then you have utility bills and service charge, water, electricity, service charge.
Après, tu as les factures d'énergie et les charges, eau, électricité, charges de service.
And then various fees when there is a tenant, when there is highly expensive brokers to pay.
Et puis différents frais quand il y a un locataire, quand il faut payer des agents très chers.
I'm joking.
Je rigole.
I mean, I just buy these fees, you know.
Je veux dire, je paie juste ces frais, tu vois.
So that's 33.8 million dirham.
Donc ça fait 33,8 millions de dirhams.
The goal is to sell, I always say that, 5,500 to 6,000 dirham plus per square foot.
Le but, c'est de vendre, je dis toujours ça, 5 500 à 6 000 dirhams plus par pied carré.
By the way, we just sold, and I give my recent sales that is relevant,
D'ailleurs, on vient de vendre, et je donne mes ventes récentes qui sont pertinentes,
a Villa A10, A6 at 6,200 dirham per square foot.
une Villa A10, A6 à 6 200 dirhams le pied carré.
So 5,500 were conservator.
Donc 5 500, c'était conservateur.
This is even more conservator, 5,235.
C'est encore plus conservateur, 5 235.
So we reach 44.5.
Donc on atteint 44,5.
That's a 10.6 million dirham margin.
Ça fait une marge de 10,6 millions de dirhams.
That's a 31% return investment, out of which the investor gets 70%.
Ça fait un retour sur investissement de 31%, dont l'investisseur prend 70%.
And Green Bull gets the 30%.
Et Green Bull prend les 30%.
So that means the investor gets 22% in 12 to 18 months.
Donc ça veut dire que l'investisseur touche 22% en 12 à 18 mois.
And on top of that, you can see there is a priority return of 15%.
Et en plus de ça, tu vois qu'il y a un rendement prioritaire de 15%.
And then I explain the priority return being, let's say we don't get 30%,
Et ensuite j'explique le rendement prioritaire, genre si on n'atteint pas 30%,
but we get 16% return on investment if we sell and everything.
mais qu'on fait 16% de retour sur investissement si on vend et tout.
We don't do 70, 30 split.
On ne fait pas le partage 70/30.
The investor will get the 15%, and we will invoice the 1% on top of that.
L'investisseur touchera les 15%, et on facturera le 1% en plus de ça.
That's the priority return.
C'est le rendement prioritaire.
Clear question, blah, blah, blah.
Question claire, blablabla.
Bam.
Bam.
Next.
Suivant.
So how does it work?
Alors, comment ça marche ?
First, we go through the commitments of how much would you like to invest,
D'abord, on passe par les engagements : combien tu veux investir,
and when do you have the money available?
et quand est-ce que tu as l'argent dispo ?
That's my closing slide, by the way.
C'est ma slide de clôture, au passage.
It's a perfect time to ask, how do we do it?
C'est le moment parfait pour demander : comment on fait ?
How much money do you have to invest, and when the money is ready?
Combien tu as à investir, et quand l'argent est prêt ?
The second step is we go through the acquisition.
La deuxième étape, c'est l'acquisition.
So we select the properties.
Donc on sélectionne les biens.
You validate the one you want to buy.
Tu valides celui que tu veux acheter.
You buy.
Tu achètes.
Then we do the redevelopment.
Ensuite, on fait la rénovation.
We try to sell whenever we're dealing with an amazing team of brokers,
On essaie de vendre dès qu'on bosse avec une équipe de brokers au top,
before the villain gets finished.
avant même que le projet soit fini.
And then we do the profit sharing.
Et après, on fait le partage des bénéfices.
And because you are on the title deed, you get all of the money,
Et comme tu es sur l'acte de propriété, tu touches tout l'argent,
and Green Bull Properties invoice you the 30% at the end.
et Green Bull Properties te facture les 30% à la fin.
Make sense?
Ça te va ?
Okay.
OK.
So it's a win-win partnership.
Donc c'est un partenariat gagnant-gagnant.
I do a recap.
Je fais un récap.
So I said three levels of guarantees, or three levels of risk mitigation.
Donc j'ai dit trois niveaux de garanties, ou trois niveaux de réduction de risque.
The number one is fully asset-backed, so you own the asset, about 70% of that money.
Le premier, c'est totalement adossé à l'actif, donc tu possèdes l'actif, environ 70% de cet argent.
The 20% to 25% that goes to Green Bull Properties is a fixed contract redevelopment,
Les 20% à 25% qui vont à Green Bull Properties, c'est un contrat de rénovation à prix fixe,
so we're not going to come with cost overrun.
donc on ne va pas venir avec des dépassements de coûts.
And you get a priority return in case market goes down.
Et tu as un retour prioritaire si jamais le marché baisse.
What else do you want?
Qu'est-ce que tu veux de plus ?
Installs?
Versements ?
because I know the amount.
parce que je connais le montant.
Below one million dollars
En dessous d'un million de dollars
you can invest in the regulated platform and right now we're also structuring
tu peux investir sur la plateforme régulée et en ce moment on structure aussi
a compartment in Luxembourg which gives you the opportunity to invest
un compartiment au Luxembourg qui te donne l'opportunité d'investir
in an IZ code.
dans un code IZ.
It's like from your banker.
C'est comme chez ton banquier.
This is more for
C'est plutôt pour
wealthy individuals that want to invest directly from their bank accounts
les personnes fortunées qui veulent investir directement depuis leur compte bancaire
like they buy a stock or a bond they can purchase the IZ.
comme quand ils achètent une action ou une obligation, ils peuvent acheter l'IZ.
It's the same principle that goes.
C'est le même principe qui s'applique.
So you invest in an SPV.
Donc tu investis dans une SPV.
An SPV is created in
Une SPV est créée à
DIFC for example on this one.
DIFC par exemple pour celle-ci.
The SPV will buy the asset.
La SPV va acheter l'actif.
Green Bull Properties will
Green Bull Properties va
do the redevelopment.
faire la rénovation.
We're gonna sell.
On va vendre.
The SPV get the money.
La SPV récupère l'argent.
Once the SPV has the
Une fois que la SPV a l'argent,
money, it sends the money back to the investor and then the profit sharing goes
elle renvoie l'argent à l'investisseur et ensuite le partage des profits est
back.
fait.
And by the way this is not managed by Green Bull.
Et au fait, ce n'est pas géré par Green Bull.
This is a regulated entity
C'est une entité régulée
regulated by DFSC that's managing that from the regulated platform.
régulée par DFSC qui gère ça depuis la plateforme régulée.
And if the
Et si le
guy is an IZ guy, I explain him the same on ADGM because it's gonna be
gars est un gars IZ, je lui explique pareil sur ADGM parce que ça va être
structure on ADGM.
structuré sur ADGM.
And for the people that will do that, I will explain it's
Et pour les gens qui vont faire ça, j'expliquerai que c'est
FundRock and Apex which are regulated third party people that's gonna manage the
FundRock et Apex qui sont des tiers régulés qui vont gérer
money of people.
l'argent des gens.
It's the same ROI?
C'est le même ROI ?
Same, yes.
Oui, pareil.
So it's the same ROI.
Donc c'est le même ROI.
70% profit sharing.
70% de partage des profits.
No, sorry.
Non, désolé.
Regulated platform, it
Plateforme régulée, ça
depends.
dépend.
Sometimes it's 60, 40.
Parfois c'est 60, 40.
But people that invest more than one million dollars, they
Mais les gens qui investissent plus d'un million de dollars,
get 70% on the crowdfunding.
ont 70% sur le crowdfunding.
Here it's gonna be 70, 30.
Là, ça sera 70, 30.
Okay?
OK ?
It's two weeks.
C'est deux semaines.
In two weeks.
Dans deux semaines.
In two weeks, it's gonna be ready.
Dans deux semaines, ce sera prêt.
And then I talk, Jessica,
Et ensuite je parle, Jessica,
where is she?
elle est où ?
I put Jessica, don't get me wrong, we needed a woman.
J'ai mis Jessica, ne te méprends pas, il nous fallait une femme.
Otherwise, you know, she
Sinon, tu sais, elle
left, right?
est partie, non ?
She could not make it.
Elle n'a pas pu venir.
It's fine.
C'est pas grave.
I know, I'm joking.
Je sais, je rigole.
So I explain the four phase
Donc j'explique les quatre phases
with this picture.
avec cette image.
So Guillaume is in charge of the acquisition.
Donc Guillaume s'occupe de l'acquisition.
By the way, we can put your
Au fait, on peut mettre ta
picture.
photo.
I'm happy to change the deck and put your picture anywhere you want.
Je suis prêt à changer le deck et mettre ta photo où tu veux.
No problem.
Aucun souci.
When you decide to present.
Quand tu décides de présenter.
So you can say that you do the fundraising instead of me.
Comme ça tu peux dire que tu fais la levée de fonds à ma place.
Jean is
Jean est
our managing director.
notre directeur général.
I always say ex-BNP Paribas, ex-GLL, 20 years of experience in the redevelopment.
Je dis toujours ex-BNP Paribas, ex-GLL, 20 ans d'expérience dans le redéveloppement.
And then we have brokers that sell our properties.
Et ensuite on a des brokers qui vendent nos biens.
We deliver, we protect capital, we maximize value.
On livre, on protège le capital, on maximise la valeur.
And then after that, I show the screenshot of the properties that you have.
Et après ça, je montre la capture d'écran des biens que tu as.
You remember the screenshot
Tu te souviens de la capture d'écran
of the properties with each line?
des biens avec chaque ligne ?
And I show them and I tell them each green line is a villa being sold.
Et je leur montre et je leur dis chaque ligne verte, c'est une villa vendue.
Look at the price, the revenue, when we bought, when we sell, the percentage.
Regarde le prix, le chiffre d'affaires, quand on a acheté, quand on vend, le pourcentage.
The worst is 26% or 28%.
Le pire, c'est 26% ou 28%.
The maximum is 120.
Le maximum, c'est 120.
The average is 58%.
La moyenne, c'est 58%.
You have everything in the data room.
Tu as tout dans la data room.
And at the end I ask,
Et à la fin je demande,
so what do you think about it?
alors, t'en penses quoi ?
Oh, I love it, blah, blah, blah.
Oh, j'adore, blabla.
Okay, next step, I want to go and see a
Ok, prochaine étape, je veux aller voir une
villa.
villa.
No problem.
Pas de souci.
We'll take you.
On t'emmène.
We'll show you the villa, blah, blah, blah.
On va te montrer la villa, blabla.
And that's how we do it.
Et c'est comme ça qu'on fait.
You missed your picture.
T'as raté ta photo.
Okay, good.
Ok, super.
It's a lot, right?
Ça fait beaucoup, hein ?
But at least the goal is for you to sit.
Mais au moins le but, c'est que tu t'assoies.
And then there is objections and then that's it, I think.
Et après il y a les objections et puis voilà, je pense.
Do you guys need a break now?
Vous avez besoin d'une pause maintenant ?
We're done, though.
On a fini, quand même.
There's objections.
Il y a des objections.
Yes.
Oui.
Yes, break or yes, objections?
Oui, pause ou oui, objections ?
I'm going to take a break.
Je vais faire une pause.
Okay, you take a break.
Ok, prends une pause.
Objections.
Objections.
Very quickly.
Très rapidement.
We're almost done.
On a presque fini.
So those are the typical objections.
Donc ça, ce sont les objections typiques.
Risk.
Risque.
What if the market drops?
Et si le marché baisse ?
So one of the things we buy below market plus short holding period limit exposure.
Donc, une des choses : on achète en dessous du marché et la durée de détention courte limite l'exposition.
This is true.
C'est vrai.
What if the market broke?
Et si le marché s'effondrait ?
Actually, there is three answers to that.
En fait, il y a trois réponses à ça.
The first one is we tend to buy below market value and also the exposure is 12 to 18 months.
La première, c'est qu'on achète en dessous de la valeur du marché et l'exposition est aussi de 12 à 18 mois.
So it's very short.
Donc c'est très court.
And also there is a priority return on investment.
Et aussi, il y a un retour sur investissement prioritaire.
Big difference between 12 and 18.
Grosse différence entre 12 et 18.
Yeah.
Ouais.
But that's because it depends on the villa.
Mais ça dépend de la villa.
The villa in Emirati is going to be 18 months.
La villa à Emirati, ça va être 18 mois.
Some of the villa we've done is 15 months, 12 months.
Certaines villas qu'on a faites, c'est 15 mois, 12 mois.
The shortest.
La plus courte.
The specific project, you know what it is.
Le projet spécifique, tu sais ce que c'est.
Yes.
Oui.
So you're not going to say it's 12 to 18 for this one.
Donc tu ne vas pas dire que c'est 12 à 18 pour celui-là.
We just don't know the difference.
On ne connaît juste pas la différence.
The thing is, I always say 12 to 18 because exactly it depends on the size of the project, on the community.
Le truc, c'est que je dis toujours 12 à 18 parce que justement ça dépend de la taille du projet, de la commune.
But if I know the project, you give me more specific time?
Mais si je connais le projet, tu me donnes un délai plus précis ?
But usually we never know because usually we sell them on an investment case.
Mais en général on ne sait jamais parce qu'on les vend souvent sur un cas d'investissement.
Okay.
OK.
But if there is a case, you give them a more specific time.
Mais s'il y a un cas précis, tu leur donnes un délai plus précis.
Yes.
Oui.
12 to 18 makes you look like you don't know.
Dire 12 à 18, ça fait genre tu ne sais pas.
No.
Non.
And the reason when I say, okay, so I see your point.
Et la raison quand je dis, ok, je vois ce que tu veux dire.
It's 18 months to be conservative.
C'est 18 mois pour rester prudent.
We're trying to sell beforehand and we're trying to execute.
On essaie de vendre avant et on essaie d'exécuter.
That's why we're going to try to make it below.
C'est pour ça qu'on va essayer de faire en dessous.
Because what happens if we can pre-sell the villa?
Parce que qu'est-ce qui se passe si on peut pré-vendre la villa ?
If we can pre-sell the villa, it's going to become, you know, yeah, while it's still under construction.
Si on peut pré-vendre la villa, ça va devenir, tu vois, ouais, pendant que c'est encore en construction.
That's why I said 12 to 18, depending on the project.
C'est pour ça que j'ai dit 12 à 18, selon le projet.
But of course, if I pitch a special project, I will tell them, for example, Silk Cliff, it's going to be 18, most likely.
Mais bien sûr, si je présente un projet spécial, je vais leur dire, par exemple, Silk Cliff, ça va être 18, très probablement.
Because it's a big villa.
Parce que c'est une grande villa.
But my goal is going to be to try to sell it after 12 months with all of the listings that we have.
Mais mon objectif, ça va être d'essayer de la vendre après 12 mois avec toutes les annonces qu'on a.
Okay.
OK.
So risk is also managed by the priority return.
Donc le risque est aussi géré par le retour prioritaire.
The first 15%.
Les premiers 15%.
You own the asset.
Tu détiens l'actif.
Something happens.
Il se passe quelque chose.
Market drops.
Le marché chute.
We can rent the villa.
On peut louer la villa.
So you own the asset, which is number one.
Donc tu possèdes l'actif, c'est la première chose.
The priority return and a contract, a fees guarantee contract.
Le rendement prioritaire et un contrat, un contrat de garantie de frais.
Liquidity.
Liquidité.
Is my capital locked?
Mon capital est-il bloqué ?
Yes.
Oui.
For the project direction.
Pour la durée du projet.
Duration.
Durée.
But when you invest in a fund, it's like five years, seven years.
Mais quand tu investis dans un fonds, c'est genre cinq ans, sept ans.
This is 12 to 18 months.
Là c'est 12 à 18 mois.
It's quite liquid.
C'est assez liquide.
The track record.
Le track record.
How do I know you deliver?
Comment je sais que tu délivres ?
I show them the track record.
Je leur montre le track record.
Why Dubai?
Pourquoi Dubaï ?
We spoke about this.
On en a parlé.
Returns.
Rendements.
20% seems high.
20% ça paraît élevé.
You see some of the people that are going to say that.
Tu vois, il y a des gens qui vont dire ça.
Yes, but actually we've done more than 29% in average.
Oui, mais en fait on a fait plus de 29% en moyenne.
But that's why we're telling you that's what we've done.
Mais c'est pour ça qu'on te dit ce qu'on a fait.
We're not going to hide what we're doing.
On ne va pas cacher ce qu'on fait.
The priority return is 15%.
Le rendement prioritaire est de 15%.
Execution.
Exécution.
Who manage the project?
Qui gère le projet ?
You have the whole team.
Tu as toute l'équipe.
What if it doesn't sell?
Et si ça ne se vend pas ?
We can still rent.
On peut toujours louer.
We can still reduce the price.
On peut toujours baisser le prix.
We can still decide.
On peut toujours décider.
Anyway, we're not taking the decision.
De toute façon, ce n'est pas nous qui prenons la décision.
The investor take the decision.
C'est l'investisseur qui décide.
Downside.
Inconvénient.
Timing.
Timing.
Why now?
Pourquoi maintenant ?
I mean, right now?
Je veux dire, là tout de suite ?
You know, guys.
Vous savez, les gars.
Let's talk about right now.
Parlons de maintenant.
What we're noticing is all of the European investors,
Ce qu'on remarque, c'est que tous les investisseurs européens,
they're more on the freezing mode.
ils sont plutôt en mode gelé.
But we have Indian investors, Russian investors, local investors.
Mais on a des investisseurs indiens, russes, locaux.
Some of them, they are here.
Certains d'entre eux, ils sont là.
They keep on investing.
Ils continuent d'investir.
So those are more the people that understand the market.
Donc c'est plus des gens qui comprennent le marché.
And the luxury market as well, there is always people that want to live in it.
Et le marché du luxe aussi, il y a toujours des gens qui veulent y vivre.
So the people that are like, yeah, I want to wait,
Donc les gens qui disent, ouais, je veux attendre,
just tell them, it's fine.
dis-leur juste, c'est ok.
Let us know.
Tiens-nous au courant.
But when the market is going to pick up, how much would you like to invest?
Mais quand le marché va repartir, combien tu voudrais investir ?
And you always go back to that question to try to take commitment.
Et tu reviens toujours à cette question pour essayer d'obtenir un engagement.
And you can also ask, where do you currently invest your money right now?
Et tu peux aussi demander, où est-ce que tu investis ton argent en ce moment ?
And you get curious, you know.
Et tu deviens curieux, tu vois.
And some people, they tell you Europe,
Et certaines personnes te disent Europe,
so you can sell green blue properties in France as well.
donc tu peux aussi vendre des biens verts bleus en France.
And allocation, can I start small?
Et l'allocation, je peux commencer petit ?
Yes, they can start with as little as $10,000.
Oui, ils peuvent commencer avec seulement 10 000$.
You know.
Tu vois.
I'm done, guys.
J'ai fini, les gars.
Otherwise, I'm going to overwhelm you.
Sinon, je vais vous noyer d'infos.
Thank you.
Merci.
This is finished.
C'est terminé.
Any questions?
Des questions ?
No?
Non ?
Thank you, guys.
Merci, les gars.
Igor, are you still with us?
Igor, t'es toujours avec nous ?
You gave up, right?
T'as abandonné, hein ?
You mostly gave up anyway.
De toute façon, t'avais presque lâché.
No, you're here.
Non, t'es là.
You're in the pool?
T'es dans la piscine ?
We cannot hear you.
On ne t'entend pas.
Okay, guys.
Ok, les gars.
You good?
Ça va ?
See you, Igor.
À plus, Igor.
We're good, man.
On est bons, mec.
Guys, for those of you that want to go and have some lunch,
Les gars, pour ceux qui veulent aller déjeuner,
it's going to be on me.
c'est pour moi.
You can enjoy a free lunch.
Vous pouvez profiter d'un déjeuner gratuit.
We're going to go to KFC, of course.
On va aller chez KFC, bien sûr.
No, I'm joking.
Non, je rigole.
We're going to go to Jumeirah Island.
On va aller à Jumeirah Island.
It's nearby.
C'est à côté.
And then we go to Albarari because we need to run.
Et ensuite on va à Albarari parce qu'on doit courir.
But I'm here for you guys.
Mais je suis là pour vous les gars.
Was it helpful?
C'était utile ?
Yes.
Oui.
Really?
Vraiment ?
Helpful?
Utile ?
Jessica, we're on a break.
Jessica, on est en pause.
I've got to go, but I will speak to you soon
Je dois y aller, mais je te parle bientôt
because I'm going to send my CV.
parce que je vais envoyer mon CV.
So I got confused with broker.
Donc je me suis embrouillé avec broker.
Because broker in the U.S. is you own your own company.
Parce que broker aux États-Unis, c'est que tu as ta propre boîte.
But broker here is...
Mais broker ici, c'est...
You can...
Tu peux...
See you?
On se voit ?
Yeah, see you soon.
Ouais, à bientôt.
Thank you, Ryan.
Merci, Ryan.
I'm fluent in Mandarin.
Je parle couramment mandarin.
I can speak, write, read Chinese.
Je peux parler, écrire, lire le chinois.